Buenas tardes, queridos amigos. Por
decir algo,
disculpen la tardanza a la hora de abrir
el directo de hoy, dada los
trascendentales sucesos que están
aconteciendo, que por otro lado, si son
seguidores habituales del canal, no
debería sorprenderles.
Eh, venimos explicando en las últimas
semanas que esto iba a pasar. De hecho,
creo que el último directo que hicimos
sobre este tema de Irán,
eh Israel, Estados Unidos, ya les
aseguraba que tal y como estaban
realizadas las últimas declaraciones
alrededor de las negociaciones que
estaban llevando a cabo entre Estados
Unidos y de Irán, una nueva guerra, les
dije, literalmente en Oriente Medio
entre Israel e Irán es inevitable y va a
volver a pasar sí o sí. Les dije, no sé
si dentro de una semana, dentro de un
mes o dentro de dos, pero era
inevitable. Y aquí la tenemos. Bien. Eh,
les pido disculpas antes que nada por el
por el la demora a la hora de abrir
directo hoy, pero ha sido una semana muy
dura, durmiendo muy pocos días. Tengan
en cuenta que yo no tengo un equipo
trabajando para mí. Como ustedes saben,
estoy llevando una causa muy importante
con unas acciones muy
eh polémicas. polémicas porque, bueno,
eh, prácticamente suponen el reinicio de
una instrucción de una de las causas
judiciales ahora mismo más importantes
de España por graves vicios, injerencias
de terceros eh políticas en la
instrucción. Y no es fácil, no es fácil.
Yo no presento ningún escrito que no
haya redactado yo y que yo no firmo nada
que no haya sido confeccionado por mí e
de manera
pues meticulosa, minuciosa y monos en
estos casos. Y eso me ha obligado estos
últimos días, pues además tener que
viajar a a
Valencia, volver, etcétera, etcétera,
pues a dormir muy pocas horas. Entonces,
e el sábado digo, bueno, el sábado
porque mañana tengo un viaje, el lunes
tengo otro viaje, digo, el sábado lo
tengo para descansar. Pues no, pues no.
Pero bueno, ya estamos aquí, queridos
amigos. Ya estamos aquí para comentar lo
que ha pasado y lo que está pasando.
Bien, antecedentes, como ustedes saben,
la situación viene precedida
de una creciente tensión entre
Israel y Estados Unidos. Dirá, "No, no,
Irán será Irán y y Israel." Rubén, no,
Israel y Estados Unidos. Estados Unidos
no tiene ningún interés ni ninguna
voluntad de atacar ahora mismo a a
Irán. De hecho, a Estados Unidos le va
muy bien tal y como estaba la situación
con Irán. Tienes a un país gobernado por
una gente que es enemiga de tus
proveedores de petróleo, Qatar, Arabia
Saudí, Emiratos Árabes, unos soníes,
Irán es Chi y con sanciones pues lo
tienes ahí pues cercado, controlado,
tal. Lo que pasa es que eso no entra en
los planes de lo la desquiciada,
chiflada, asesina, criminal mentalidad
de los sionistas que gobiernan Israel,
particularmente Netanyahu, Bengabir y
esta gentuza, ¿no? Y y miren, ya después
de lo de hoy, voy a ser muy claro,
siempre lo soy, pero lo voy a hacer
hacer todavía más, ¿no?
Una persona que hoy en día en Occidente
apoye a Israel,
no es ya una persona que sea enemiga de
España, de la cultura española, de la
cristiandad y de la historia de España,
ya que desde luego el principal enemigo
declarado de España a día de hoy que es
Marruecos y las estructuras que la
parasitan constantemente
eh están pues controladas, dirigidas por
Israel. Marruecos, el principal socio de
que tiene Estados Unidos Israel.
Militarmente es Israel. Los grandes
fondos de inversión que codician las eh
los las tierras, el gas, el petróleo en
disputa con Cananas es Israel. Pero
bueno, ya no estamos solamente ante una
persona que apoya Israel y es
occidental, que sea enemiga del de la
hispanidad, de España, de los valores
occidentales. No, estamos persona que es
enemiga de la humanidad.
O sea, solamente una persona por
desconocimiento,
por estupidez, que puede ser, por
imbecilidad, coloquialmente dicho, o por
absoluta maldad puede apoyar una deriva
política cuyo fundamento es el
nacionalismo teológico a través de
considerarse el pueblo designado y
elegido por Dios y que por ello pueden
hacer deshacer mediante la violencia,
que es el fundamento, que también es es
extensivo en todos los nacionales, en
todos los en todos los nacionalismos,
perdón,
tenemos otra cosa, en todos
nacionalismos
e
allá donde quiera.
Yo les digo una cosa, jamás pensé que
jamás creí que pensaría esto, pero si
mañana me dicen que ha pasado cualquier
historia y que ha volado por los aires
el coche en el que iba en Tania, Juven
Gabir y todo el licut, pues yo iría
corriendo a comprar una botella de
ruinas bland blan y un bloque de de
fuamicut para celebrarlo, porque desde
luego, aunque estos son los perros de
presa de quienes les han alentado, les
han les han puesto ahí, ¿no? ellos hacen
el trabajo sucio
de las de unas élites, pues desde luego
eh son constantemente los elementos de
desestabilización, violencia y
criminalidad.
Iba a decir en la región, pero
prácticamente en muchos confines del
mundo.
No digas lo que luego te sacan cortes.
Estoy yo preocupado por los cortes.
Miren, yo no me preocupo por los cortes
que me sacan porque sé muy bien lo que
digo y el que no le guste lo el que no
le guste lo que yo digo que se sienta a
debatir conmigo, que es lo que no quiero
hacer nadie, que se siente a argumentar
conmigo, que yo le explicaré con
argumentos y con lo que ellos llaman
derecho internacional como el gobierno
de Israel, no los israelíes, el gobierno
de Israel
es la instrumentalización
de el genocidio de la manera más
aberrante, más brutal que hemos conocido
desde la Segunda Guerra. mundial. O sea,
no hay gobierno más criminal, para que
se me entienda bien, que el gobierno de
Israel. No existe y mira que hay
candidatos en las últimas décadas. Eh,
desde luego, yo espero y deseo que Irán
aseste un golpe tan brutal y tan
demoledor, eh, si esta guerra termina de
estallar como parece que está siendo a
Israel y también Estados Unidos en la
zona que
que mantengan por lo menos porque no lo
va a poder erradicar, pero controlada y
limitada esta lacra, ¿no? Porque esto es
una lacra para la humanidad. Esto es una
lacra.
Parece que estoy enfadado porque no me
han dejado descansar, pero vamos a ver.
Em,
permítane.
Todo esto viene por la obsesión
constante de Israel de crear un gran
Israel, eh un una gran extensión de
territorio eh bajo su dominio y control.
Además, ya lo han dicho directamente,
como por ejemplo el otro día tuvieron
incluso que metir una notificación de
condena los países que se veían
afectados.
que en principio son aliados de Israel
después de que el embajador de Estados
Unidos dijera que ese gran Israel,
bueno, que es la tierra prometida por
Dios en una entrevista Ataque al Carson.
Y en ese plan que está detallado en el
libro que dejó, de hecho en el 94,
en el 1994 en Yahu, combatiendo el
terrorismo, se detalla como hay una
serie de 12 países que efectivamente han
de ser eh borrados del mapa o han de ser
pues hay que provocar en ellos caídas de
sus gobiernos y poner gobiernos títere
eh bajo los interés de Israel. El único
que quedaba, el único que quedaba
era Irán. Bien. De manera constante y
sistemática, Israel ha tenido la
obsesión de atacar Irán. La atacó el
verano pasado con la guerra de los 12
días donde terminó pidiendo eh una
trebu. lo atacó este inicio de de enero
con esa con el Mossat infiltrado y con
esas eh esa revolución de color marca de
la casa que han llevado a cabo en
Ucrania, en Siria,
en
Libia, allí donde allí donde les ha
interesado y donde han querido eh
hacer caer un gobierno que no les no les
interesaba, pues han realizado este tipo
de operaciones de refugios y de
levantami amientos, además para poner
luego pues a personas tan democráticas y
tan
afines de los valores occidentales como
es Alin en Siria, un rebanapescuezos que
además después de hacer una limpieza
étnica que que ríete tú de Ruanda en el
último año de cristianos y alagüitas,
ahora está con los Cdos para el además
la estupefacción del mundo de que este
señor se pasea por la ONU, por
eh Europa y por Estados Unidos y le
colman de agasajos y de alabanzas y de
aplausos.
Pues bien, queridos amigos, en esta
deriva y en esta línea, el este último
ataque eh es un ataque al que Donald
Trump se ha estado resistiendo porque
precisamente Donald Trump sabe que ya a
este punto en el que estamos ya hoy, 28
de febrero de 2026, Donald Trump se ha
revelado como lo que siempre fue. Donald
Trump era un hombre que venía con una
iniciativa
necesaria para Occidente, como es el
replanteamiento de las estructuras
occidentales dirigidas por Estados
Unidos, por la cual yo estaba satisfecho
y y estoy satisfecho de que ha llegado
Donald Trump como un elemento de
reinicio, de cambio de las estructuras
de poder.
Pero Donald Trump a nivel personal o a
nivel político, a nivel histórico, ha
quedado ya como un inglés, una puppet,
una un títere de el sionismo, un payaso,
un istriónico, un con un desconocimiento
total y absoluto de las grandes
cuestiones políticas y
también pues quedará para la historia
como un pedófilo chantajeado por sus
prácticas oscuras en
ya saben ustedes en qué caso y en qué
jugar, ¿no? Y eso cristaliza todavía más
si acaso hoy,
porque el 80% voy a quitarla, a bajar la
persiana, es que me me entristece porque
hace muy buen día hoy. Hace sol,
ver el sol.
¿Me ven ustedes? V,
pero si no me ven ustedes con mucho
reflejo, hay gente que se queja.
Eh, ¿qué necesidad tiene Estados Unidos
de atacar eh a Irán cuando el 80% de los
estadounidenses no quiere ningún ataque
con Irán? Pues muy sencillo, queridos
amigos, hay una élite política y
económica que sí quiere,
que sí quiere.
Particularmente lo hemos desganado
muchas veces a largo plazo por ese
control de todo el transporte del gas y
del petróleo desde la zona hasta Europa
con con la imposibilidad de explotación
por parte de un de un segundo un
competidor además con con alianza con
China, como es el caso de
de Irán. Bien.
e
esta mañana, o sea, bueno, después de
múltiples semanas, ¿no?, de amenazas y
de Estados Unidos establecer que había
que haber un
marco de negociación,
marco de negociación que que ya les dije
y expliqué que no iba a ir a buen puerto
porque eh constantemente se han estado
introduciendo elementos de manera
intermitente. Ahora pongo Quito, la
pongo a Quito por parte de Israel a
Estados Unidos con la finalidad de que
las conversaciones fracasen. Y ya les
expliqué en su momento por qué iban a
fracasar. Porque las negociaciones son
decirle a Irán, "Desármate para que
Israel te pueda matar tranquilamente."
Ese es el fundamento de la negociación.
Nada de armas nucleares, pero tampoco
nada de programa misilístico, nada de
misiles
que ya te indefenso para que Israel te
pueda matar cuando quiera.
Obviamente, bueno, eso en Europa lo
podemos hacer. Nuestra élite política
llega a ese nivel de imbecilidad y de
vendernos, pero eh los países como como
Irán, que independientemente del régimen
político que tengan, que no nos agrada
ni lo deseamos, pero conservan su
soberanía e independencia, pues
obviamente eso no lo van a hacer,
obviamente.
Entonces, era cuestión de tiempo que
esto se produjera.
¿Cuál es el tema aquí? El fundamento de
todo. Donald Trump estaba habituado
hasta ahora a decirle a los iraníes,
"Mira, tengo a los eh a Israel dándome
por culo con que te reviente, pero yo no
quiero." Entonces vamos a hacer un
ataque de pega. Yo te ataco en esta en
esta base, tú me avisas antes, yo te
aviso antes, yo vacío la base, tú me la
devuelves tal y ya está.
Lo que pasa es que los iraníes ya
dijeron que esa gilipollez se acabó. Si
tú tienes un problema con los sionistas,
lo tienes tú. A mí si me atacáis a
partir de ahora, pues va a considerarse
un ataque y os voy a responder como
corresponde. Eh, ya vale esto de te pego
una bofetada suave de para que el que te
odia, que es mi amigo, vea que te estoy
pegando. O sea, ya vale, ya vale de
hacer [ __ ]
Entonces, la negociación ya estas
últimas semanas prácticamente se ha
centrado en intentar convencer a los
iraníes de que venga est venga, venga
porfa, porfa, porfa, esta es la última
ultimísima vez. ¿Por qué? Porque Donald
Trump es un bocalán que se ha metido y
lo creo que tengo cuatro o cinco
directos cuyo título del directo es
Netanyahu y Trump y el título es
atrapado. Donald Trump se había puesto a
sí mismo en una situación
que desde luego esto mucha gente lo
compara con Kennedy. Ni de coña. O sea,
Kennedy Kennedy ni de coña se hubiera
dejado de arrinconar de esta manera
porque Donald Trump es un desconocedor
absoluto de la política internacional.
es un hombre que tiene cierta intuición
personal, pero es no sabe y y hacen con
él muchas veces lo que quieren y se
había metido en una situación muy
comprometida y es que había afirmado,
aseverado que efectivamente Estados
Unidos h
respondería o atacaría a Irán si no
realizaba eh ciertas demandas,
exigencias que le venían de Israel, pero
que Israel no quiere
que se cumplan ciertas exigencias.
Israel quiere atacar y destruir Irán.
Entonces, si al final el interés que ha
llevado a cabo a Estados Unidos a
iniciar todo esto es destruir Irán, al
final será el que prevalezca y es lo que
ha pasado.
Entonces, al final pareciera ser,
pareciera ser, yo he visto esta mañana a
las 8 de la mañana cuando se han
iniciado los ataques,
que Estados Unidos había realizado dos
ataques,
que decir, vamos a ver, aquí había dos
dos
posibilidades.
Si se realizaba un ataque real por parte
de Estados Unidos, un ataque, digamos,
devastador,
e
ese ataque
tendría que haber sido de una magnitud
brutal.
De hecho, la única manera en la que yo
puedo entender que creen los
norteamericanos que tendría algún efecto
sería un ataque que casi sumiera a Irán
en la edad de piedra, que le obligara
casi como a Japón con Hiroshima y
Nagasaki a rendirse.
Ya saben que mi tesis
y la sigo sosteniendo
es que el deseo de Israel finalmente es
llevar al al pretexto que posibilite el
lanzamiento de una bomba nuclear de
Israel contra Irán. Y ojito que puede
que vayamos a ver esto, ¿eh? No. M
ojito.
Entonces
llega un momento en el que Donald Trump
en esta trampa no tiene cómo salir y
tiene que pactar, pedir por favor a los
iraníes pactar por favor el último
ataque. Venga, va y ya está. Y ya y ya
te juro que pongo los sionistas en
vereda y tal, no sé cuántos. Bueno,
una trampa muy fácil de utilizar por
parte de Israel que hoy Donald Trump ha
pagado cara y por eso está callado.
Donald Trump no ha hecho ninguna
publicación ni declaración con lo que le
gusta el salir a las cámaras a decir,
"Ha sido un ataque fantástico, todo ido
muy bien, tal, no sé cuántos". ¿Por qué?
Porque Donald Trump, y les digo, esta
mañana a las 8, yo he visto que Estados
Unidos
ha hecho dos ataques
a dos bases en Irán, dos ataques muy
pequeñitos, es decir, no un ataque como
se esperaría de lo que sería un ataque
real. Es decir, si no te avienes te
tengo que destruir porque eso es lo que
está encima de la mesa. Destruye
haciendo dos ataques a dos bases, ¿no?
Eso era un ataque que estaba pactado.
Vale, Estados Unidos parece que sí había
pactado con Irán. un último
abofeteamiento de pega para salir de la
situación. ¿Qué ha pasado?
Pues que inmediatamente Estados Unidos
inmediatamente Estados Unidos realiza
ese ataque de pega. Se ha lanzado
Israel.
Obviamente
Estados Unidos está obligado por sus
intereses geopolíticos y económicos a
defender a Israel y en el momento en el
que Estados Unidos realiza un ataque
preparado, avisado y quirúrgico, como
Israel se mete también,
es imposible distinguir y es un ataque
conjunto de mayor magnitud.
Se ha atacado un colegio en el que han
muerto 50 niñas. 53 niñas iraníes por
parte de Israel, que son unos unos
genocías mataniños, ya lo sabíamos.
Pero, ¿qué necesidad hay de atacar Irán
en un En fin, es que no
e
est Ahora voy, ahora voy con toda la
actualidad, ¿vale? Un momento.
Bueno, entonces claro,
Israel, Irán ha respondido. Incluso el
canal 12
israelí
ha dado la noticia
de que han asesinado
a Ali Hamenai.
Sin embargo, pareciera que esta noticia
no está confirmada o que no es cierta.
Eh, pareciera que no es cierta. Estamos
todos expectantes porque si se hubiera
eh asesinado a Lier de la Revolución
iraní, ya la tenemos montada, eh, pero
la que te está la que de verdad que la
que se estaríamos liando ahora mismo
sería brutal.
Entonces, desde entonces, Irán, como
pasó en la guerra de verano, de los 12
días, está desde entonces lanzando pues
sus misiles contra Telab, cosa que está
ahora mismo sucediendo. A ver si lo
puedo poner aquí. Vemos esto es
Telab en tiempo real. A ver, estaban
ahora mismo
enfocando ahí unos unas estelas, unos
misiles y unas contramedidas de los
sistemas Patriot que que son la famosa
Iron Dom, la la cúpula de hierro iraní,
que están interceptando esos misiles.
Sin embargo, misiles que han hecho
blanco, han hecho blanco nuevamente, no
solamente entre la VIP, sino en algunas
bases norteamericanas, incluso en Dubai.
Es decir, el ataque que se ha realizado
contra Irán
por parte de Estados Unidos al principio
de manera controlada,
ha visto inmediatamente a Israel
magnificando, aumentando ese ataque
fuera de los términos pactados,
intentando asesinar al presidente
Peceskian y asesinar a Lin Hamenei, que
no lo sabemos si ha pasado o no. Y
obviamente, pues, querido amigo, esto ya
Irán ya ha dicho, "Mira, pues hasta
aquí. hasta aquí y ha empezado a
responder como corresponde.
Según la agencia FARS,
Irán ha impuesto ya el bloqueo del
estrecho de Ormud y el tráfico de
petroleros se ha detenido.
Esto es una noticia de una trascendencia
geopolítica. Si es efectivamente así,
tal y como dice la agencia FARS,
si esto se confirma es de una
trascendencia monumental.
Ya les dije en su momento que llenaran
la caldera de gasoil. Yo la tengo llena
hasta los topes. llénela y si tienen
garrafas, llénenlas también, porque
parece que esto está yendo en una
dirección
de guerra en Oriente Medio, que los
precios de la gasolina eh pueden pueden
eh yo no no estoy asegurando, pero si
desde luego si hay guerra y y se y se
confirma que el estrecho del mundo se
cierra, los precios de la galfonía se
van a disparar a niveles eh
estratosféricos con un encarecimiento
total y absoluto de todas las líneas y
cadenas de suministros, es decir, no
solamente el precio directamente del
gaso y la gasolina cuando vayan ustedes
a repostar, sino
todos los productos, por si no estamos
bastante reventados en occidente con la
inflación. Por eso les digo que es que
las consecuencias de esto
para nosotros los ciudadanos
occidentales son devastadoras a nivel
económico. Son devastadoras por culpa de
los [ __ ] sionistas de [ __ ] que
siempre están dando por culo. De verdad,
lo mejor que podrían hacer es [ __ ] No
es su mejor amiguito de los match, pues
que cojan unos coletitos todos, que se
vayan a Marte y que se monten ahí su
gran Israel en Marte y que nos dejen en
paz ya al resto del mundo. Tranquilos.
con los embriones y con lo que les dé la
gana. Vale,
de verdad, y lo digo en serio, mirad,
uno de los de los No saben ustedes hasta
qué punto en España, no saben hasta qué
punto en España el sionismo tiene
comprada y dirigida a gran parte de la
élite política y mediática de nuestro
país.
Hace dos semanas o tres denuncié
claramente
a través de la documentación del señor
Epstein, ¿no? Se del caso Epstein, las
vinculaciones que había con Mediaset.
Esta semana se ha llamado a mis
clientes, a mis clientes se les ha
llamado por el tema del Adán
para hablar de un tema jurídico. Dicho,
"Oye, eh, esta persona es la que sabe,
yo no." O sea, mis clientes han dicho
que Rubén es Gisbert. Gisbert no va a
salir el programa.
Vale, lo quiere más claro. O sea, el
sionismo en España tiene una presencia e
implementación que yo entiendo que a la
gente le gusta simplemente vivir bien,
hacerse eh cirugías en la cara, irse a
tomar el sol y vivir la vida, pero no
estamos aquí para eso. O por lo menos
después no vayamos de una cosa que no
somos.
Bueno, el tierra del estrecho de tiene
una trascendencia
brutal, queridos amigos.
Si
no, bueno, claro, no es solamente
España, no es solamente España, pero a
mí me interesa España, desde luego. Hay
que hay que extirpar este cáncer de
España.
El cierre del estrecho de Ormud y como
plantea la agencia FAS, repito, tiene
unas consecuencias brutales.
nos llegan algunas eh
imágenes de algunos de estos ataques que
se han estado realizando durante eh por
ejemplo pues en Dubai, eh porque hay
bases norteamericanos en Dubai, pues ahí
ven el
a ver el resultado,
ese incendio.
más bombardeos en Telab,
zonas de Palm Humería en Dubai, Emiratos
Árabes Unidos también ha recibido
ataques. Bueno, la verdad que este
entonces está esto está escalando y está
escalando rápidamente el conflicto, eh,
se esperaba, lo esperamos, es decir, no
nos coge de sorpresa,
pero fíjense, ¿no? Esto es un edificio
residencial
y
lo cierto es que claro, estos países no
están acostumbrados a que pase nada de
esto. Ahí están acostumbrados a a atar a
los perros con longanices y a decir,
"Sí, buena." Eh, imágenes de la base de
I de IR RGC Jeder en Irán,
atacada por Estados Unidos y Israel. Y
después aquí tienen los dispares de los
misiles Quaccomiles
hipersónicos y de gran con una ojiva
bastante importante que recorren los
cielos de Oriente Medio, pues en
dirección a todos estos objetivos que
preponderantemente pues buscan atacar
las bases de Estados Unidos e Israel.
alarmas en antiaéreas en todo eh Israel,
particularmente en la Jordania ocupada.
Esto es otro ejemplo de genocidio que
Israel ha estado haciendo durante años y
y a y todo el mundo, bueno, pues bueno,
si lo hacen ellos, ¿no? Como son el
pueblo elegido por Dios, tú no puedes
[ __ ] y hacer asentamientos en un en un
en un
en un país que no te corresponde. Es
como si Marruecos coge y pone
asentamientos de marroquí en España. Eso
es ilegal.
Pues bueno, pues lo llevan haciendo
décadas, décadas para el silencio de
todo el mundo. Desde luego, la imagen
del día y los memes del del día son
estos. Eh eh el presidente de Estados
Unidos de facto prácticamente es el el
genocidia, el genocida Netan Yahu y
Donald Trump pues es pues lo que ha sido
siempre, ¿no? Un personaje histriónico,
televisivo, una marioneta en manos de
estos criminales y asesinos que en este
caso
pues han decidido no llevar al mundo a
una nueva guerra de proporciones
brutales.
Bueno, el aeropuerto de Kubait ha sido
golpeado con drones iraníes. Kubite. Eh,
fijaos, una estación depósito de
petróleo arde. Gracias a los chicos de
Guerras y Geo por poner esta
información. Cada que deben seguir.
Fíjense la magnitud del incendio. Claro,
esto es petróleo que de repente
desaparece el mercado.
Repito, eh, si lo digo siempre, ya se lo
avisé hace un mes. ¿Se acuerdan? que les
dije, llenen la caldera, llenen la
caldera.
Bueno, pues si no la tienen llena,
llénenla, pero puede que ahora ya sea
tarde.
Más alarmas antiaéreas en toda la zona
de las Jordania ocupada. Etelavipolá
hace un comunicado y se solidariza con
Irán, llamán a los países y pueblos de
la región a hacer frente al plan
agresivo y a darse cuenta de su
peligrosidad. Las graves consecuencias
de la agresión afectarán a todos sin
excepción y y se deja sin una si se deja
sin una respuesta firme. Tienen toda
razón los de Gitbola, en este caso. Toda
la razón.
Bueno, primeras imágenes de aviones de
combate israelíes derribados.
Los aviones que utiliza Israel para sus
ataques están siendo misil balístico,
hipersónico.
K Starmer ha hecho una comunicado
público. El primer ministro bitnico,
Cris Starmer. Irán no puede, Irán puede
poner fin a esto ahora ha dicho la
babosa de Starmer.
O sea, increíble,
increíble.
Reino Unido, eh, Keir Starmer, el
representante.
Qué qué brutal.
Bueno, se están preparando, se están
preparando para para una escalada.
Las declaraciones de Starmer son las
declaraciones propios propias de una
escalada. Deberían hacerse realizar más
ataques, renunciar a sus programas de
armas de armas de armas, dice, no
nucleares, de armas y cesar la terrible
violencia y represión contra el pueblo
iraní.
Qué hijos de [ __ ] Qué hijos de [ __ ] de
verdad. Qué hijos de [ __ ] Yo se
necesitamos una limpia en Occidente.
Necesitamos una limpia en Occidente que
que en fin.
Este el que salía hace una semana
pidiendo perdón. Pidiendo perdón. Pido
perdón. Eh, nada, tenemos una casa real
y una élite política y económica que se
ha dedicado a canibalizar y a y a
violenizar a niños. Eh, pido perdón.
Perdón.
El perdón para tales cosas y para tales
actos. Es que siempre, ¿no das cuenta
que siempre están los mismos? O sea,
siempre que algo va mal genera muerte,
destrucción o ruina, está un Reino Unido
e Israel detrás. O sea, es que siempre
están los mismos.
Es que de verdad,
sí, ya es un hecho. El cuerpo de la
Guardia Revolucionaria Islámica anuncia
el tierre del estrecho de Ormud.
Noticia de las 16:43.
Ya no solamente lo dice la agencia Faes,
ya es el cuerpo de la guardia de
revolución islámica. El estrecho de Mmud
queda cerrado.
Así que, queridos amigos, prepárense
porque esto puede llegar a ser Casus
Beli para
K Starmer. Ahí para para Reino Unido,
para Reino Unido,
eh
Estados Unidos, que hasta ahora se había
abstenido y había dotlado una posición
defensiva, lanza ahora un nuevo ataque
contra Buser en el sur de Irán.
Según la agencia de Ruters,
Ali Menei, el líder de la Guardia
Revolucionaria, líder de de los Ayatolá
en Irán, dará un discurso pronto,
supongo que para declarar el estado de
guerra.
Y ahora,
tomen nota de lo que voy a decir ahora.
Ahora es
cuando es muy posible que veamos
atentados islamistas
en Occidente
con el sello y la marca del Mossad, la
CIA y el MI6 como el 11S o el 11
para convencer a la población de que hay
que ir a Irán, hay que tenemos que poner
otra vez a nuestros hijos y y a y a y a
y a nuestros nietos. Bueno, tengo
nietos, pero bueno, a nuestra juventud
como carne de cañón en una guerra de las
élites económicas
y
políticas occidentales.
Los pedófilos
asesinos satanistas que nos gobiernan.
El primer ministro albanés Ed Rama.
Apoyamos Estados Unidos en su apoyo
militar Israel
y China y Estados Unidos han pedido una
comparecencia de urgencia en la ONU.
12 grandes buques de carga
se dirigen hacia Oriente Medio, con lo
cual las operaciones van a seguir. Los
ataques contra América y la entidad
sionista se intensificarán gradualmente,
ha dicho Katam Alvilla,
eh comandante de la Guardia
Revolucionaria.
Un dron iraní
ha impactado justo al lado del Burg
Khalifa. esa esa famosa torre.
Eh,
eso es curioso, eh, esto sí que es
curioso. Fijaos una cosa importante.
Se supone se supone que tanto Qatar como
Emiratos Árabes
tienen la seguridad de que les
proporciona a Estados Unidos.
Un dron que lo puede casi derribar hasta
un civil con una pistola. O sea, un dron
vuela muy baja, a muy a muy baja
velocidad. ha conseguido traspasar las
defensas y ha conseguido llegar
a impactar
en
un edificio. Ahí está
adyacente a una de las torres más
emblemáticas, ¿no?
y altas del mundo en Dubai,
el Burg Khalifa,
pues o les están dejando sin defensas
para concentrarlas con Israel o es que
les interesa que
Irán les ataque.
Un misil balístico y personico iraní ha
sido interceptado fuera de la atmósfera
terrestre sobre la gobernación de
Babilonia en el centro de Irak.
Caroline Livid,
la portavoz de la Casa Blanca. El
presidente Trump
monitorea la situación durante la noche
en Malalago. Eh, él como siempre, pues
los fines de semana los pasa en Malalago
para jugar al golf. junto con miembros
del equipo de seguridad nacional, el
presidente habló con el primer ministro
Netanyahu por teléfono. se habrá cagado
en él porque
Donald Trump ya puede darse por, o sea,
ya puede despedirse de la como
presidente y de la historia, eh,
que se despida de pasar la historia como
un gran presidente, que se despida del
Nobel y desde luego eh los
norteamericanos
ahora mismo si pudieran cogerían a Trump
y y lo y lo echarían al mar.
Ante los ante antes de los ataques, el
secretario Marcos Rubio llamó a todos
los miembros de la banda de los ocho
para proporcionar una notificación al
Congreso y pudo contactar informar a los
a siete de los ocho miembros. El
presidente y su equipo de seguridad
nacional continuarán monitorando de
cerca la situación a lo largo del día.
Yo entiendo que ahora mismo Estados
Unidos estará haciendo ímprobas eh
labores para intentar que Irán
diga, "Vale, hasta aquí." Y para
intentar que Israel deje de tocar los
[ __ ] y de pinchar.
Las defensas aéreas de Barián están
interando varios misiles sobre Marama.
Es decir, las defensas aéreas iraníes
están operando y estarían interceptando
eh estaría interceptando varios
varios misiles.
Más explosiones en Irán, más explosiones
en Telab,
misiles iraníes entrando en el espacio
aéreo del centro de Israel.
Ukmo, una agencia británica de monitoreo
de incidentes en el alta mar, confirma
que numerosos bucos de buques en el mar
Arábigo han recibido el aviso del cierre
del estrecho deud.
Se confirma que el estrecho se cierra.
noticia histórica y trascendental
trágica para nuestra economía, la
economía global, pero pero nosotros nos
vamos nos van a dar por culo, pero bien,
ya se lo digo yo. Disculpen por
Disculpen por el colecrismo.
Así pinta ahora mismo el cielo de Telab.
No son luciérnagas, son estelas de
misiles
de sistemas de defensa para intentar
interceptar
los misiles iraníes que se dirigen a la
capital de Israel.
El número de muertos por el ataque
estadounidense a la escuela primaria de
niñas
en la provincia iraní de Jozmaja ha
aumentado a a 85.
O sea, Estados Unidos, no Israel. Bueno,
no sabemos si Estados Unidos o Israel,
pero uno de los dos ha atacado un
colegio infantil femenino,
una escuela primaria, una escuela de
primaria de niñas y han muerto 85
y 92 se encuentran heridas.
¿Quién necesidad? Esto es marca de la
casa. Esto esto no ha sido Estados
Unidos, ¿eh? pone aquí todos los días,
pero esto ha sido Israel seguro. Vamos,
esto es Israel
segurísimo.
La noticia del estrecho de Moud es una
noticia, bueno, m
de una de una trascendencia
brutal, ¿eh? Fíjense el tráfico.
Fíjense el tráfico que pasa por aquí.
Tráfico comercial, eh, de buques
petroleros,
metaneros, de gas y de mercancías que
circulan por el estrecho Dermut y que
suponen una arteria fundamental para la
economía mundial.
entiendan
que esto va a suponer un esto va a
suponer un encarecimiento de todos los
productos,
de todas las cadenas de suministros y
puede desembocar en una grandísima
crisis económica global.
Pero bueno, como estos señores quieren
ver el mundo arder para que venga su
Mesías otra vez por tercera vez.
Entonces, bueno,
desde luego, eh, aquí la clave es saber
si el líder de la Guardia Revolucionaria
Alja Mene
e
efectivamente Como afirma Israel, está
muerto o sigue vivo.
China ha exigido que Estados Unidos e
Israel detengan inmediatamente las
operaciones contra Irán. China ya ha
salido en defensa de Irán,
eh, exigiendo
el cese inmediato de las hostilidades
contra el país, que son los que han
empezado otra vez, por tercera vez. Ya
voy a por a por una serie.
Ah! Ah!
Desde luego, hm,
los drones iraníes no solamente se han
centrado en esta en esta ocasión sobre
sobre Israel, tal y como por Matino,
sino también sobre inmediatos árabes,
Dubai,
Tar y los países árabes que digamos
colaboran y
donde tienen bases prácticamente.
Así que bueno,
vamos a ver, ¿no? Vamos a ver. Pero el
ministro de asuntos exteriores iraní
sería el que habría
expuesto
que
tanto Ali Hamenei, el líder supremo de
la revolución iraní como Peceskian
seguirían vivos, ya que
el canal 12
israelí habría dicho que habían
Arabia Saudita expresa su total
solidaridad con Emiratos Árabes Unidos.
Irán dice que dará una elección
histórica a Israel y Estados Unidos.
Desde luego es el momento para que tanto
China como Rusia eh se pongan del lado
de Irán.
España rechaza la acción militar
unilateral de Estados Unidos e Israel
contra Irán. Hombre, menos mal. Algo
bueno, algo bueno
hace
el bastardo de la Moncloa, aunque bueno,
lo hace por convencia política, eh,
porque obviamente en España todo el
mundo rechaza esto.
Se ha informado de que los buques
mercantes en el Golfo Pérsico a los
buques mercantes del Golfo Pérsico del
cierre del estrecho de Ormud. Según el
centro de operaciones de la Marina Real
Británica, el estrecho nunca ha estado
completamente cerrado en la historia
moderna. ya se lo he dicho antes, ya que
es una de las grandes rutas de petróleo
y de gas.
Eh, es decir, que durante el transcurso
de este directo seguramente verán que ya
empieza a subir el precio de la gasolina
varios céntimos.
We
se nos
se nos ha caído la transmisión en X.
Claro, es que la red nos hemos caído de
X.
Meterse con los de la estrella azul y
con Netan Yahoo es lo que tiene en la
red de los mask.
Se no nos hemos caído de X, queridos
amigos.
Más
el periódico hebreo Yadiot
informa que Red Star, la estrella roja
de David, está llamando a los israelíes
a donar sangre.
Bueno,
el 90% el 90% del movimiento maga
condena
el ataque a Irán
el 90%. O sea, bueno, Donald Trump ya se
puede despedir como presidente. Las Midm
va a ir, da igual quién vaya al partido
demócrata. O sea, esto ha sido una
demostración clara y evidente y
flagrante
de que
de que efectivamente pues eh
de que efectivamente
quien controla y dirige gran parte de la
política norteamericana desde la Segunda
Guerra Mundial, bueno, desde el
asesinato de Kennedy, pues es el
sionismo, No, en este caso
se corrobora y se confirma que Donald
Trump pues ha sido total y
absolutamente, como decía el FBI,
comprometido, chantajeado
casi con total seguridad por su
participación en los actos que
realizaba, organizaba
Epstein en su isla.
Irán ha derribado cinco drones
israelíes.
Última hora.
Hace más de una hora se anunció que el
líder supremo de Irán hablaría en
cuestión de minutos después de que
aparecieran informes israelíes de que la
Ayatolá habría sido asesinado en la
primera ola de ataques conjuntos entre
Estados Unidos e Israel Teán. A ver, una
cosa que no entiendo,
e de verdad los norteamericanos creen
que matando le de la revolución van a, o
sea, ¿creen de verdad que los iraníes o
sea creen que Irán se va a rendir?
¿Creen que los iraníes se van a rendir
porque asesinen a Alamenei?
Es que sinceramente me me cuesta creer,
o sea, los iraníes van a defender su
cultura, su vida, su independencia, su
tierra hasta el final, o sea, hasta la
muerte. Y si acaso lo que están haciendo
es que en esa línea tenga más apoyo
todavía los Ayatola.
Efectivamente,
hace más de una hora que se anunciaba la
comparecencia de Alameney, le l de la
revolución y bueno, pues el mundo está
expectante porque desde luego eh
la malicia
de los
israelíes
es equiparable a su pericia a la hora de
trabajar con servicios de inteligencia,
Con lo cual si desde luego
dan por muerto en un ataque conjunto en
el que han participado al hameney, pues
podría podría
podría ser, ¿no? Podría ser. En fin.
Imágenes por satélite prueban la
destrucción del moderno radar
estadounidense en la base aérea de Ude
en Qatar.
Fíjense,
la verdad es que
esto es un
radar que se utiliza precisamente para
pues el los sistemas de interpretación
Patriot y los sistemas de defensa,
entre ellos también los del propio
Qatar. Y parece que nada ha impedido que
un dron, un dron es que me me cuesta
mucho creer que un dron que va tan
despacio
haya sido ininterceptable
para esto, ¿no?
Bueno, ahora es el momento en el que
seguramente, repito,
la Guardia Revolucionaria iraní
lanza 12
misiles desde Irán en más de una
dirección inmediatamente después de la
agresión. reporta News.
Sí, yo creo que es lo que el mundo está
esperando, ¿no? El mundo está esperando,
fíjense, el aeropuerto de Kubai que
también ha sido atacado, o sea, el
aeropuerto ha sido atacado, ha sido
atacado un depósito de petróleo en el
aeropuerto de Kubite. Ya lo hemos visto
antes. Fíjense la onda expansiva que ha
habido. Fíjense la onda expansiva que ha
habido para que fíjense que se ha
callado todo el techo del aeropuerto y
he estado aquí de en tránsito.
Fíjense, se ha caído todo el techo del
aeropuerto y
y el polvo que hay, o sea, la explosión
que ha tenido que generar el la voladura
de ese depósito ha tenido que ser
brutal, ¿eh? Brutal.
Las fuertzas de defensa israel israelí
han publicado un vídeo que muestra un
ataque a un emplazamiento militar
durante un ataque conjunto estense
israelí esta mañana
de que han atacado un puesto de defensa.
¿Por qué?
Ahí lo vemos. Es ahí bien el ataque.
¿Por qué? ¿Por qué atacan un puesto? No
sé. van a invadir.
Creo.
Keir Starmer responsabilizando a Irán de
la desestabilización en Oriente Medio.
De verdad que no hay sogas bastantes,
eh, para esta gente.
En una entrevista en vídeo, el general
iraní Ibrahim Javir del Cuerpo de la
Guardia Revolucionaria Islámica,
declaró que los misiles que Irán está
enviando ahora hacia las fuerzas son de
la parte posterior del arsenal,
advirtiendo que Estados Unidos pronto
verá armas que nunca antes hemos visto.
Yo, miren, lo siento, pero debo confesar
que tengo el particular deseo y ojalá
sea cerca de la costa y desde luego
ojalá no haya víctimas, pero de ver un
portavios norteamericano en el fondo del
mar. Yo es una cosa que le pediría a
Irán.
Y Donald Trump tamb también, eh,
desaparecido, ni está ni se le espera.
Donald Trump también totalmente
desaparecido.
Bueno,
esto no lo había visto yo.
Imágenes satelitales de Avus Defense de
Space obtenidas por el New York Times
muestran la casa
del líder supremo de la revolución
iraní, el Ayatolá Alien Terán
ha sido completamente destruida como uno
de los primeros objetivos. decir han ido
pasa aquí, tío. ¿Por qué va tan mal esto
hoy?
Esta
es la casa de Alamenei
en Terán.
Como ven, la magnitud
de del del bombardeo que se ha producido
aquí de manera concentrada. Se ve todo
completamente calcinado.
En fin,
ahí ven, ¿eh?
Y según el Mosad estaría muerto.
Y repito, todos muy expectantes y
esperando esa comparecencia.
que de alguna manera pues dé la fe de
vida de que
oh
impactos
de misiles iraníes contra la instalación
de la quinta flota en la apoyo naval de
Estados Unidos en Brién.
Des las primeras oleedas del ataque
entre Estados Unidos e e Israel, los
ataques continúan mientras ambas partes
intercambian disparos. Hasta el momento
Irán ha atacado bases infraestructuras
estadunenses en todos los países aliados
socios de la región.
Fíjense, fijen, fíjense en la velocidad.
Espérense
de del impacto, ¿no?, de los misiles
iraníes que cuando hacen blanco, como ya
vimos en la guerra de los 12 días.
Pero bueno, lo cierto es que la el
asesinato del líder de la revolución,
eh
sería
esto desde luego puede tener unas
consecuencias internacionales, como se
explica muchas veces, brutales, eh,
brutales.
Desde luego, hm,
llevar ahora mismo a occidente esta
situación tan crítica en la que se
encuentra económicamente,
no creo que sea en absoluto lo más
conveniente,
por lo menos para los ciudadanos, desde
luego.
Sorprende en Dubai cómo los drones se
adentran dentro de Dubai, fíjense,
sin que nada se lo impida.
Ahí viene un dron. Eso es un dron. Ven
que vuelan vuela muy baja. No es como un
misil que hemos visto antes. Es eso es
un dron. Ven que va muy a a una
velocidad muy baja comparado con lo que
es un misil. O sea, se puede interceptar
prentamente un dron.
O sea, a los a los
a los ciudadanos de Emiratos Árabes y de
Qatar y tal, los han dejado indefensos,
tanto Estados Unidos como
Israel.
Y repito, pues todo el mundo, bueno, la
noticia, la noticia, desde luego es el
cierre del estrecho Dermo
e
y el general de la cuerpo del cuerpo de
la Guardia Revolucionaria ha dicho que
Trump debería saber que hoy dispararemos
misiles desde lo más profundo de nuestro
arsenal. Pronto revelaremos armas que
nunca has visto. Eso ya lo hemos leído.
Bueno, pues vamos a tener vamos a tener
un día largo, desde luego.
Bueno, fíjense.
¿Cómo ha impactado
un dron? Es que me extraña mucho que los
drones y encima contra un edificio
residencial. Esto es muy raro, ¿eh?
Me parece rarísimo.
Fíjense, un dron que impacta contra
Barién, que bueno, Barién, que es un
microestado en la zona de Golfo Pérsico.
Fíjense.
Me cuesta mucho creer que
irán lance drones a objetivos como este.
Me me parecería más una estrategia
propia de Israel de intentar de alguna
manera como que todos los países no
árabes se sientan atacados para que
entren en guerra contra Irán. Eso es una
estrategia muy muy abichuela. Esa sí.
Es decir, que tanto e
Bahin como Arabia Saudí, Qatar, Emiratos
Árabes, eh se sientan atacados, ¿no? Y
sean ellos los que se lancen para
luchar contra Irán,
como pretendían a inicios de enero. Me
parece, digamos, la estrategia más
bueno, nuevo vídeo de la explosión de
este gran depósito que ha volado por los
aires
en Cubite.
Desde luego, el cierre del estrecho del
mo
es,
pero sí, desde luego, todo el mundo muy
pendiente de ver si sale o no sale.
De verdad que es increíble, ¿eh?
Van por 85 muertos,
85 niñas muertas en la escuela que han
atacado en Irán. Y la agenza F, la
agencia F dice, "Confirmadas al menos
seis muertos."
En fin, Occidente como siempre.
Increíble.
Recuerdan que desde diciembre les vengo
diciendo que quien atacaría a Irán sería
Israel, ¿eh? O sea, que quien realmente
atacaría Irán sería Israel. Pues ahí lo
tienen,
ahí lo tienen.
Y todo el mundo, repito, muy pendiente.
Va muy mal el ordenador hoy, lo siento.
No sé por qué va tan mal.
Esto no lo puedo poner. Esto no lo puedo
poner.
Uno de los padres
iraníes
eh aparece ante la televisión con un
fragmento de brazo con la mano colgando
de una de una de las niñas
asesinadas
en en Irán. Una de las 85
niñas asesinadas por parte de Israel en
Irán.
En fin,
están de fondo todos llorando
mientras la excavadora pues va.
Esto esto
va a llevar a un conflicto, o sea, Irán
Irán no se va a rendir. Eh,
claro, tener en cuenta una cosa. Mirad,
quiero que entendáis bien la jugada que
ha hecho Israel.
Cuando se pactan los ataques estos que
hemos dicho de pega entre Irán
y Estados Unidos para intentar salir
adelante de la situación y no entrar en
la dinámica que quiere Israel,
eh, son siempre ataques sin víctimas. No
hay víctimas nunca. como mucho. Hubo una
vez una víctima, pero porque le cayó un
fragmento de un cascote y tal. Entonces,
¿qué es lo que ha hecho Israel? Ha
dicho, "Ah, sí, muy bien. En medio del
ataque de pega entre Estados Unidos e
Irán, Israel ha atacado un colegio
femenino infantil y ha asesinado a 85
niñas y a 95 las ha dejado gravemente
heridas.
¿Con qué finalidad? Pues con la
finalidad de que efectivamente Irán no
puede no responder.
Veremos si esto no termina en una deriva
propiciada por Israel presente para
terminar con la bomba nuclear. O sea, de
verdad es que es que
si habría que entrar en guerra contra
alguien sería contra Israel.
Si habría que entrar en guerra contra
alguien sería contra Israel y limpiar
aquello de hijos de [ __ ] malnacidos,
genocidas y asesinos.
Disculpen, eh, pero estoy actualizando
información.
Efectivamente, el número de niñas
fallecidas en Irán al momento 85.
El
ministro de asuntos exteriores tras la
agresión,
el ministro de asuntos exteriores de
Irán mantiene una conversación
telefónica con Sergei Labrot, el su
homólogo ruso.
Tras la agresión militar de Estados
Unidos y el régimen sionista contra
Irán, el ministro centro exteriores
Sievad Arachi, Abas Abas Arachi, mantuvo
una conversación telefónica esta tarde
con Sergi Labr, ministro de asuntos
exteriores de Rusia. Durante la llamada,
Argachi informó a la BR sobre los
últimos acontecimientos y enfatizó la
importancia de una acción decisiva de la
comunidad internacional, en particular
del Consejo de Suidad Nacional de
Naciones Unidas, perdón, para detener
los actos de agresión y exigir
responsabilidades a los responsables
en referencia ataques contra diversas
ciudades iraníes, incluido el ataque con
de misiles de esta mañana contra una
escuela en MINAV que cobró la vida de 85
alumnas inocentes.
Rusia condenado los ataques.
Israel lanza una segunda oleada de
ataques contra Irán. Bueno, fijaos, ¿eh?
Fijaos, es que han ido a por la casa de
Alija Meney.
Supongo que este hombre no estaría en su
casa o no lo sé. Vamos, pero fíjense,
todo alrededor entera.
Y esta es la casa de Alhameney.
¿Cómo está total y absolutamente
destruida?
Muy pendientes, ¿eh? Muy pendientes. A
ver si
los mataniños.
Nueva oleada. Bueno, bueno, bueno,
bueno. De misiles. Ah, no, este vídeo no
es de ahora. Este vídeo es de la guerra
de los 12 días de este verano.
Es normal, eh, discúlpemme este que este
este se hizo famoso en su día. Es normal
que que
hay ahora mismo pues desinformación. Y
hay que ir con cuidado también con estas
cosas.
Si nos cuelan algo, pues nos lo huelan,
pero yo todo lo que pueda
declaración de Netanu
del demonio,
de la de la persona que desde luego eh
librarse de este señor y de toda la
gente como él
sería un un bien para la humanidad. Yo
de verdad, la gente que está dispuesta a
votar a Vox después de hace tres semanas
irse hacer fotos con este asesino
criminal genocida.
Bueno, hermanos y hermanas, ciudadanos
de Israel, hace apenas unas horas Israel
y Estados Unidos iniciaron una operación
para eliminar la amenaza de existencia
regional terrorista de Irán. Esto
obviamente es lo que A ver, un segundo.
Ah.
Bueno, agradezco a nuestro gran amigo,
el presidente Donald Trump, por su
liderazgo histórico. Durante 47 años el
régimen de los Atoloá ha gritado muerte
Israel, muerte América.
ha derramado
nuestra sangre, ha matado a muchos
estadounidenses y ha masacrado a su
propio pueblo.
Hijo de [ __ ] No se puede permitir que
este régimen terrorista mortífero se
arme con armas nucleares, lo que le
permitiría amenazar a toda la humanidad.
Nuestras acciones conjuntas crearán las
condiciones para que el valiente pueblo
inaní tome su destino en sus propias
manos. O sea, que van a van a preparar
otro acto de suerfugio interno. Ha
llegado el momento de que todos los
sectores del pueblo iraní, persas, Cdos,
Azaríes, baluchis, azaríes se liberen de
la opresión y de la tiranía y lleven a
Irán hacia la libertad y la paz.
Me dirijo a vosotros, llenos de Israel,
obedeced las instrucciones del mando del
frente interno.
En los próximos días, en la operación
Bravura de León, todos necesitaremos
resistencia por mental. Juntos
resistiremos, lucharemos y aseguraremos
la eternidad de Israel.
[ __ ] locos, hijos de [ __ ] De verdad,
eh, de verdad que es que espero es que
espero que Irán os borre de la faz de la
tierra. Es que espero que Irán os borre
de la faz de la tierra. Lo digo en
serio, es que es que no sabéis cuánto
mal hace esta gente. S.
A ver.
He.
Disculpen, pero es que no he comido nada
en todo el día, así que me van a
permitir que coma mientras transcurra
el directo. Ah.
H
Bueno,
puede haber dos razones.
por las que
todavía no hay comparecencia pública de
Alhamenei.
Bueno, puede haber muchas, ¿no? Pero las
tres que se me ocurren
son una que está muerto,
dos
que se están produciendo ahora mismo
conversaciones
entre Estados Unidos
e Irán para intentar detener las
hostilidades y que esto no se desmadre
del todo, cosa que ya veo difícil. Una
vez se se ha anunciado el cierrecho
o tres que no está muerto, pero sí está
en unas circunstancias en las que o no
se puede garantizar su seguridad
o está gravemente herido. Bueno, esto me
parece increíble. O sea, eh
un dron
de $3.000
un dron de 30.000 ha destruido un radar
de 300 millones
en Qatar. Ahí lo ven, un dron.
Pero, ¿cómo no ha habido interceptación
interceptación de esto?
¿Cómo no hay no ha habido sistemas de
defensa para esto?
Increíble.
Bueno, tardaba ya tardaba ya en salir eh
uno de los mayores hijos de [ __ ] que hay
en la política internacional, como es eh
Zelenski.
Zelenski apoyando lógicamente a sus amos
y a sus dueños.
Ahí lo ven. Es justo darle al pueblo
iraní la oportunidad de liberarse del
régimen terrorista y garantizar la
seguridad de todas las naciones que
hayan sufrido el terrorismo originario
en Irán.
Le diríamos a este señor que eso se lo
tiene que decir a las familias de las 85
niñas muertas hoy, pero como ese señor
todos los días lleva su propio pueblo al
matadero para
tener báteres de oro y para tener la
riqueza, pues en fin.
que ha acumulado
sobre el sobre la traición a su propio
pueblo.
En fin, es que es increíble, ¿no? Es
increíble.
Estamos en el lado incorrecto de la
historia, queridos amigos. Bueno,
correcto, incorrecto. Estamos en en el
malo,
en el lado malvado de la historia,
en el lado del mal.
Es que mientras estoy en directo, pues
estoy posteando, ¿no? Porque fijaos,
fijaos lo que ha pasado aquí. Claro, los
de Vox han salido, no me lo puedo creer,
los de Vox han salido a apoyar
a Israel
y Carlos Sánchez, buenísimo amigo, ha
puesto pues por ejemplo que Girauta está
a sueldo del sionismo y sale Girauta,
que es este personaje abecto que
tiene
en el armario una chaqueta de cada color
correspondiente a cada partido. Ha
pasado por todos. Te crujo de los
tribunales y no borras eso. Montón de
[ __ ] Un eurodiputado llamando a un
periodista. Montón de [ __ ]
Un eurodiputado de Vox llama a un
periodista que ha sacado una información
montón de [ __ ] Yo solo cobro del
Parlamento Europeo y de el debate desde
que me designaron como candidato. Mis
clientes anteriores son entidades
respetables. Hijo de perra.
Montón de [ __ ] Y hijo de per. Muy
bien, señor Girauto. Muy bien.
Fíjate, Carlos, cómo te ha respondido,
¿eh? Como decían el otro día, hay clases
de personas y personas con clase. Tienes
razón, Girauta, rectifico mi puesto
anterior. No hay constancia de que
cobres ahora mismo del sionismo, pero sí
hay constancia de que cobraras 3000 €
mensuales de organizaciones sionistas,
al menos hasta que fuiste la giputado en
junio de 2024.
Tato catet aire. Dicho esto, girauta, si
vas a amenazar con tribunales, no
insultes. Queda feo de cara a sus
señorías. Habida cuenta de que yo no te
he insultado, yo simplemente señalo el
evidente conflicto de interés desde el
punto de vista ético a efectos de que
Pero mira, yo te digo una cosa, eh,
Girauta, cobres o no cobres o hayas
cobrado, dejes de cobrar, eh,
solamente solamente
un verdadero hijo de la gran [ __ ] y
traidor a España puede apoyar al
sionismo siendo español y más aún
pretendiendo representar. Bueno, claro,
en el en el estercolero en el que tú del
que tú medras
como como gusano dentro del humus es
natural. Siendo eurodiputado es natural,
pero solamente un traidor y un ser abo y
putrefacto como tú puede defender el
sionismo siendo español. Es que no hay
otra, no hay otra.
Espero
que te paguen porque si no es que es
peor.
No es que es peor.
Netanyahu acaba de huir del aeropuerto
Bengurión en el avión estatal en medio
de temores de ataques represaníes y no
podéis. Ojalá fuera verdad y ojalá eh
no puede nadie tumbar ese y no puede
nadie atacar ese avión y
derribarlo.
Yo estoy esperando la comparecencia de
Lamene porque va a ser la determinante,
¿no? declara el estado de guerra o o no
o si está muerto.
A ver, el tierra del estrecho ha sido
una medida anunciada,
ejecutada, pero no materialmente, quiero
decir, se ha
decretado el cierre del estrecho, no se
ha bloqueado mediante el hundimiento de
un carguero o lo que sea, con lo cual es
una medida reversible en cualquier
momento.
Parece que por ahora no hay más
lanzamientos de no hay nuevos
lanzamientos por parte de
Irán,
lo que podría significar
que la cosa
está intentando calmar porque quien ha
propiciado todo esto ha sido Israel,
¿eh?
¿Quién ha atacado la escuela de niñas?
Madre mía, las imágenes que estoy
viendo.
Qué asco, de verdad.
Ah.
Disculpen, estaba haciendo una
publicación en en X,
el tema del del
las líneas asesinadas.
El ministro de Defensa búlgaró Atanasa
Prinov,
Bulgaria no estuvimos logrando en
ataques contra Irán. Algunos ya empiezan
a intentar No, esto no va no va con
nosotros. Bueno,
mi sensación es que parece que la cosa
se está calmando y esto iría un poco en
la línea de
de lo que les he estado contando al
principio del directo, ¿no? Es decir,
Trump ha intentado
realizar un ataque
eh pactado nuevamente para liquidar la
situación con eh Irán y en ese ataque se
habría inmiscuido Israel, que es quien
realmente habría atacado
Irán con la finalidad de eh hacer
estallar el conflicto
en un contexto en el que lógicamente se
va a atribuir a ese ataque también como
colabor de Estados Unidos y se va a
responder contra Estados Unidos. ¿Y qué
han hecho? Pues han atacado un colegio
infantil, eh, han asesinado a 85 niñas y
dejado oridas críticas otras 95. Eso es
Israel.
Eso es Israel.
En fin, queridos amigos,
en ese mismo ataque
parece que Israel también habría
intentado eh
acabar con Alienei.
Estoy viendo publicaciones que me están
me hierven la sangre, ¿eh?
Pero sí pareciera, repito, que
no hay, como vimos en la guerra de los
12 días
unos unas oleadas de lanzamiento, sino
que está habiendo bastante calma ahora
mismo.
Y eso daría a entender que obviamente
Estados Unidos, que no quería Trump no
quería esta situación, Trump no quería
esta situación,
eh
está intentando de alguna manera pues
como poner
calma, ¿no?,
en esta deriva que se está llevando a
cabo en
luego e
repito, la única manera que puede tener
ahora mismo Israel para llevar a Estados
Unidos y a los países de la OTAN el
conflicto
es e
una falsa bandera. Cuando digo una falsa
bandera, pues me refiero a
un atentado
jihadista o islámico en
en Europa o en Estados Unidos.
Israel, sin embargo, sigue lanzando
muchos misiles, pero esto no es de
ahora. Esto hace un rato. Ahora mismo ya
es de noche.
Este vídeo no es de ahora. Aquí ya está
atardeciendo y ahora mismo ya es de
noche.
El edificio
Grand Air Hotel, que a menudo alberga
oficiales militares estadounidenses de
alto rango ubicado cerca del cuartel
general de la quinta flota de Estados
Unidos, fue atacado con un Sharet 135.
El portavoz de ministro relaciones de
iraní,
Ismael Bacay,
dice que
no es buena señal lo que está pasando,
pero que pase lo que pase lucharán hasta
al final.
Así que,
pero ya os digo, no estoy viendo oleadas
de lanzamientos
de
masivos, ¿no? De un lado a otro, como si
veíamos en la guerra de los 12 días. Y
eso podría estar dando pie a
conversaciones
que ahora mismo seguro seguro están
produciéndose entre Estados Unidos e
Irán, eh, cagándose en Israel,
intentando de alguna manera que esto Se
se
no no no escale, no no escale después
del del cierre del estrecho Hermos.
Dios santo.
Quiero quiero ver si lejamen está vivo
antes de cerrar el directo, porque
tampoco voy a No están pasando nada
nuevo.
Lo más fundamental de esto, el resumen
de lo que ha pasado es en lo que yo
considero que era un ataque pactado
entre Estados Unidos e Irán, se ha
metido inmediatamente Irán. ha hecho un
ataque para propiciar que la cosa se
desmadre. Ha atacado
Israel, perdón, a Irán en ese ataque
pactado, pues atacando un colegio
infantil femenino, el que ya se
confirman, lo acabo de ver ahora mismo,
lo acabo de publicar, 160 muertos. 160.
El ataque a la escuela de niñas de Irán
deja ya 160 muertos y hay vídeos y
fotografías que son, ¿qué desgracia? Qué
qué hijos de [ __ ] Qué hijos de [ __ ] De
verdad, eh. Es que
de verdad que es que es increíble
que haya gente que que que esté
dispuesta, que apoya a esta gentuza. O
sea, es que vale que pagan bien, pero es
que no hay dinero en el mundo para eso.
Es que es increíble. Es increíble.
Es increíble.
Aparte de ser histórica, cultural,
política y sociológicamente enemigos de
España.
En fin.
Pero es muy importante porque si
efectivamente en medio de estos ataques,
mirad,
vamos a analizar, ¿no? Más que a contar,
porque yo al final no soy periodista,
soy analista.
Si
el ataque al colegio que ha realizado
Israel
en Irán
es la única medida que se ha llevado a
cabo por parte de Israel para que esto
escale,
podría entenderse que ahora mismo esté
habiendo un intento de freno
por parte de Estados Unidos y de Irán.
Pero claro, resulta que la otra parte
que querían poner en marcha en eh la
otra parte del plan que querían poner en
marcha Israel era asesinar al líder de
la revolución y asesinar al presidente
Pecesquian.
Claro,
eh, si efectivamente
se han cargado a
Lí de la Revolución y el presidente de
Irán,
va, esto sí que va a ser muy difícil que
pueda que pueda
que pueda encauzarse, ¿no? Y
reconducirse. Va a ser muy muy difícil.
Es muy difícil.
Es bueno
el hecho de que ahora mismo no está
habiendo más lanzamientos por parte de
Irán da a entender que posiblemente
posiblemente
lo más probable es que efectivamente la
información que ha dado Israel sea
incierta, no se hayan no hayan asesinado
a Lin Hamene y a Peceskian
y que
podamos ver un enfriamiento de la
situación.
Pero bueno, es que la residencia de
Hamenei no es que la hayan atacado, es
que la han arrasado.
O sea, la casa del hijamene,
que es paradero desconocido,
no han dejado eh
no han dejado nada.
No han dejado nada.
Bueno, esto es increíble. Esto es
increíble. Reza Palabi,
el heredero
del Sha de Persia,
eh llama a las calles en una batalla
final y confirma que la ayuda de Estados
Unidos ya ha llegado.
Esta de verdad que es que esta gente es
imbécil. O sea, este señor pretende
gobernar Irán,
puesto por los enemigos de Irán después
de que estos hayan atacado un colegio
infantil y hayan asesinado a 160 niñas.
Y a eso le llaman que la ayuda ya ha
llegado. Pero este tío, o sea, de
verdad, el Corina Machado este Persa,
tiene cara de subnormal, pero es que no
puede ser que sea ya deficiente.
O sea, el tío sale ahora mismo a decirle
a la gente que salga a las calles, a
tomar las calles, porque, bueno, ya
está, ya ya van a ser liberados.
Increíble, increíble.
Bueno,
no parece que vaya a haber ninguna
noticia más. Vamos a dejarlo por aquí.
La noticia más importante que se ha
adoptado es el cierre del estrecho Dorm.
Y
esta noche nos volveremos a conectar
para ver qué es lo que ha pasado, ¿de
acuerdo? A las 10.
Así que les veo a las 10. Supongo que el
men si pasa algo en estas horas pues
abriré directo, pero no está viendo
mucha más noticia.
Se percibe, sí, un enfriamiento de la
situación, con lo cual está claro que la
situación no que se ha propiciado eh
no era la deseada por Estados Unidos y
que ha sido propiciada por por la mano
de de Israel. Veremos finalmente el que
queda todo, ¿eh? Hombre, Juan Manuel,
gracias, dice, "Ahí va mi apoyo por el
último directo que no pude estar."
Gracias Juan Manuel, un fuerte abrazo.
Muchas gracias, todo mi apoyo Ren,
gracias por tu dedicación. Muchas
gracias Álvaro también una membresía.
Muchas gracias Carlos, ¿es posible que
sea un pacto con China para deshacer las
las bas militares y de Israel y rotar a
la multipolaridad basada en el comercio?
No, porque
China no es que esto no este no es el
proceder de la de China, esto es el
proceder de los anglos y de los
sionistas.
digo lo de guerras y y ataques de este
tipo y tal. Gurhaning, muchas gracias,
querido amigo, muchas gracias. Tomad
nota de lo que os he dicho. Yo creo que
ahora mismo lo que va a hacer Israel es
como un 11 de septiembre o un 11m,
¿vale?
Eso es lo que vamos a vivir ahora, casi
con total seguridad,
ya lo veréis.
Para propiciar y para empujar, ¿no?, a
los a los países occidentales a la
guerra contra Irán. Juan Manuel, yo solo
le he pido a Dios irme a este mundo sin
ver dos portaaviones sigue su
tripulación en los corales o tres o
cuatro. Juan Manuel, la tripulación. No,
hombre, qué culpa tienen los soldados.
Perdón, no irme quería decir
naturalmente. Claro, no ir.
Antonio, una bomba atómica por Israel es
el final de la guerra de Irán o el
principio de la tercera guerra mundial.
Eh, pues para Israel es el final de la
guerra. Para
de una ya veríamos. Pero bueno, tema.
¿Qué se sabe de Abraham Lincoln? El
coronel ¿Qué se sabe del Abraham
Lincoln? El coronel Baños ha visto
noticias esta mañana de que habían
lanzado misiles contra él.
Hombre, si se ha hundido no lo sabremos,
lo sabremos, ¿no? Digo yo. A ver.
No es tan fácil eh, acertar un
portaviones por un misil,
pero bueno, no hay no hay noticias al
respecto,
así que yo entiendo que
Bueno, Adán, sin la lucha por la
libertad seguimos abocados a lo peor.
Ahora es más importante que nunca luchar
por nuestros intereses y seguridad. Tal
cual, Abraham. Fuerte abrazo, querido
amigo Roberto, que no, Rubén, que los
israelíes tienen cientos de fotos de
tram con niños. Eso tiene mucha marcha
atrás. Esto no tiene marcha atrás.
Ya, pero es que, a ver, es que estamos
hablando de de de
ir a de de un conflicto con unas con
unas implicaciones económicas y
geopolíticas
eh brutales que no que no que no
benefician. Estados Unidos. Es que si
Donald Trump quiere generar una
situación de volanza, esta guerra no la
va a generar.
Alfonso, gracias por la membresía.
Luciano Rubén, saludos desde Argentina.
Ejemplar, tu forma de hacer las cosas.
Gracias por llevar a los hispanos
parlantes tan alto. Gracias a ti,
querido amigo. Un fuerte abrazo
de Green Rider. Mucha fuerza al pueblo
iraní. Mucha fuerza, efectivamente,
mucha fuerza, mucha fuerza. Y desde
luego yo espero que
a ver una noticia. El comandante de la
fuerza Aérea de los comandant El
comandante de la fuerza de los
comandantes en las salas de controles de
exploraciones del vuelo Bresir fue el
vuelo inaugural de la operación. El
rugido de Harry es el más significativo
hasta la fecha, lo que me permite
decirles en estos momentos que que
empezamos con buen pie, o sea, que esto
es una operación que Israel va a llevar
a cabo, que va a durar varios días.
Israel no va Israel no va a frenar.
Israel no va a frenar
al revés.
por mucho que ahora mismo estado
intentando que la cosa no se Bueno,
en fin.
Antonio, si irán Borra Israel se
reinstalarán en Argentina.
El departamento,
El departamento de Transporte Estados
Unidos está instando a los buques
comerciales a materiales alejados del
techo Vermud.
Nohemi, gracias querida amiga, también
por la membresía de 4 meses.
Eh, Jimmy Gel, lo que están haciendo los
sunistas es terrorismo de estado puro y
duro. Así es, así es, así es.
Terrorismo, no, ni estado ni sin estar.
Terrorismo. ¿Qué opinión tienes del
sindicato obrero independiente?
No lo conozco. Siempre y cuando sea
realmente independiente y no precio
dinero del estado, pues fantástico,
maravilloso. Mi apoyo siempre.
Josune Vegan, cinco membresías del canal
como regalo. Gracias Josune, querida
amiga. Muchas gracias.
Gracias, gracias, Josune Enrique Morales
Sobizarreta. Gracias, Enrique.
Eh,
orinazurdosá
es polvo de hadas.
A ver, que voy a buscar tu mensaje.
Aquí estás.
Bloquear.
Gracias por tu dinero, amigo. Pero aquí
no vas a volver a estar.
Eh, eh.
Partidarios de Trump critican, bueno,
expartidos de Trump critican duramente
al presidente por suque Irán. El ex
conresista Taylor Gren,
el teniente general retirado Michael
Flynn,
el
18avo director de la Agencia de
Inteligencia y de Defensa del Consejo
Nacional de Trump
ha afirmado que ya tenen demasiados
problemas internos y no podemos
permitirnos proyectar proyectos inútiles
en Oriente Medio en beneficio de otros.
Este hombre sabe muy bien de lo que está
hablando. Muy muy bien.
Sí, Donald Trump esto lo sabe. Lo que
pasa es que Bueno,
bueno, bueno, amigos, eh para mí lo
importante, lo determinante ahora es
saber si Israel ha conseguido liquidar a
la Yatolaya y al presidente o no. Eso es
lo más importante, lo más lo
determinante, lo que va a establecer un
una cosa u otra.
Permitidme que voy a cerrar un ratito y
nos vemos a las 10, ¿de acuerdo? Así que
bueno, luego nos vemos.