Muy buenas tardes, queridos amigos.
Bienvenidos a este directo de hoy, que
es un directo improvisado porque no
tenía previsto hacerlo, pero he creído
que es lo mejor, ya que no me voy a
poner a grabar ni a editar cuando he
visto lo que acabo de ver y que voy a a
compartir ahora mismo con todos
vosotros.
Este fin de semana, mientras estaba aquí
en casa, no he habido a ningún lado
trabajando en diversas cosas. Disculpar
que os tengo abandonados en el canal,
pero bueno, es que el día tiene 24 horas
y uno no
da basto con todo. Eh, vinieron a través
de Instagram dos personas a insultarme
nuevamente en el contexto de por qué has
engañado a la gente con la Dana, tal, no
sé cuántos. digo, está algún tonto
nuevamente en algún canal o en algún
medio de comunicación eh ha vuelto otra
vez con la misma difamación de siempre,
¿no? Al día siguiente alguien me dejó
por Twitter que había sido Carles
Tamayo, que es un youtuber que en
principio le interesa el periodismo de
investigación, etcétera, etcétera, eh
había hecho un programa especial sobre
desinformación en Televisión Española.
Digo, "Madre mía, pobre chaval. Yo desde
luego no no he ido a ver, no iba a ver
eso e
ni iba a gastar tiempo en ese momento
porque tenía otras prioridades y además
no había tenido mucho, mucho impacto.
Pero la verdad que no esperaba lo que he
visto hoy, porque hoy alguien me ha
pasado el fragmento exacto y el minuto
exacto en el cual Carles Tamayo,
youtuber, repito, ha hecho un programa o
ha sido, bueno, supongo que ha sido
contratado con un, de hecho, por lo que
veo, con un gran equipo y con gran
presupuesto, con relación, con lo cual
está bastante bien porque cuando uno por
lo menos tiene que dedicarse a
pues a ser la comparsa, ¿no?, No, de las
mentiras oficialistas, por lo menos que
sea a cambio de una buena cantidad. Yo
debo deciros que solamente he visto a
Carles Tamayo una vez que coincidimos en
Barcelona en un viaje que estábamos
haciendo Tiparraco y yo. Coincidimos
porque iba a hacer o o le iba a hacer
una entrevista a alguien, no me acuerdo
exactamente, pero coincidimos, nos
quedamos un día más, en fin, tuve he
tenido poco trato con él, a mí me parece
un chico un poco raro, la verdad. Y
después eh no voy a decir nada más del
ámbito personal, pero públicamente
yo le conocí en una serie que hizo sobre
el palmar de Troya, donde me pareció
bastante mal periodista porque haciendo
una serie tan interesante como empezaba
la hice una serie de varios capítulos e
en la que se había ocurrado mucho,
digamos, la contar la historia
informarse bien sobre todos los
elementos que iba a contar. Luego hizo
una parte que parecía que era mucho más
interesante, que era ya directamente
infiltrarse en el palmar de Troya y creo
que duró un día porque el tío se [ __ ]
encima en el momento en el que veía que
había algo raro por parte de los que
estaban allí hacia él, ¿no? Que no le no
le veían claramente como lo que parecía
como y se acojonó y se fue. O sea, como
si los [risas] los e los miembros del
paretio le fueron a descuartizar, le
fueron a pegar unos prengados que hay
ahí en en Andalucía montándose su propia
iglesia, ¿no? cuando lo guay de eso
realmente de infiltrarse hubiera sido
pues llegar hasta el final y si te
pillan pues mira, incluso estás grabando
todo o llegar a un punto en el que
dices, "Mira, pues que sepáis que eh soy
periodista y tal y bueno, he querido
contarle esto y mostrarle esto a la
gente. Me ha sido muy difícil. ¿Tenéis
algo que decir, algo que contar?" Pero
no, realmente no. El tío ahí demostró
para mí que
los principales atributos para querer
realmente ser periodista, que es ir en
contra de algo que alguien con poder
quiere contar, no están.
Bueno, en este caso concreto,
se os corta la se os corta la
retransmisión
o se ve perfectamente.
Bueno, según parece, tal y como venimos
advirtiendo desde hace tiempo, el Estado
español y particularmente este gobierno,
pues está buscando feudos en internet
para propiciar e lo que sería pues la
versión oficialista de las cosas, ¿no?
Y creo que han hecho una buenación, una
buena elección con Carles Tamayo contrat
contratándole para hacer un programa en
Televisión Española
que se llama, según he visto ahora
mismo, se nos ha ido de las manos. El
último programa que hicieron hace 3 días
era sobre la desinformación y obviamente
siendo seguramente uno de los
principales objetivos del gobierno,
intentar cerrar mi canal, intentar ir a
por mí, por lo que vosotros ya sabéis,
¿no?, que dedicamos aquí cada día, no
contra el gobierno, sino en general
contra el poder establecido.
No podía faltar el el la difamación y la
manipulación del vídeo de la Dana Mío
arrodeándose y tal, pero claro,
me hace mucha gracia porque han querido
ser tan incisivos a la hora de volver
sobre algo otra vez ahora que no sé muy
bien a qué viene ahora mismo cuento,
pero bueno, otra vez sobre el tema de la
Dana, el barro, el vídeo del barro mío,
que debo darles las gracias Porque han
reafirmado exactamente lo que des minuto
no vengo contando al respecto. Vamos a
reaccionarlo en directo. Vamos a
reaccionarlo en directo a ver si lo
puedo compartir porque antes no me
dejaba. Ahí está el fragmento del
programa. Repito que me ha pasado una
persona que conozco. Oye, mira tal no sé
cuántos. Mira este, mira este trozo
porque es que realmente sin darse cuenta
están avalando lo que tú explicaste,
Rubén. Y digo, bueno, luego lo veré. He
comido y me he puesto aquí. Ya está
preparando el directo que tenemos hoy a
las 10. si tenemos directo por el ataque
que ha habido al ataque que ha habido a
ese destructor norteamericano por parte
de Irán y estaba preparando y dicho,
"Bueno, voy a verlo y digo, hostia."
Así que muchas gracias eh Radio
Televisión Española. Muchas gracias,
Carles Tamallo, porque intentando volver
sobre la misma difamación de siempre
contra mí, habéis afianzado exactamente
la verdad de lo que realmente pasó y os
lo agradezco y vamos a verlo, vamos a
reaccionarlo para ver hasta qué punto
pues vuestra abecta acción de intentando
ir en este caso contra mí, eh, porque al
final lo más importante esto antes de
ver esto es una cosa. Mirad, este
programa que hace Carles Tamayo con
Televisión Española lo hace en
colaboración con dos agencias que son
casualmente las dos agencias que la
Comisión Europea y el Parlamento Europeo
ha seleccionado en España, que son los
organismos que realmente a través de
obviamente la la Comisión Nacional de
Mercado de la Competencia, que es un
organismo gubernamental nombrado por por
el gobierno, van a ser estas agentes las
encargadas de establecer qué es
información y qué es desinformación.
¿Qué es lo que se tiene que ser retirado
o tiene que obligarse a las plataformas?
Como explicó la semana pasada Mar Vidal,
que ya les han dicho directamente
YouTube, que tiene que ser opacado,
silenciado en las plataformas y que es
el discurso oficialista. Es decir,
Tamayo en este caso está siendo la
prostituta del gobierno español para
justificarle a la audiencia que hay
discursos en internet muy peligrosos que
hay que silenciar porque son mentira,
son exageraciones, son bulos y que hay
que atender a los caus a los cauces
oficiales de información que vienen de
las instancias gubernamentales.
Eso es en definitiva lo que están
contando con este programa. para lo que
has quedado, Carles, eh, y más que
teniendo mi contacto, podría haberme
llamado para intentar hacer alguna
especie de entrevista, trampa de esta
que le gustan a los periodistas de
investigación, a ver si podían pillarme
con alguna si estoy diciendo alguna
mentira, a ver si podían pillarme, ¿no?,
etcétera, etcétera.
Así que bueno, vamos a verlo porque
realmente me parece me parece fantástico
y agradezco muchísimo que se hayan
tomado la molestia de ir a mi pueblo
natal Cata Roja, de buscar e entrevistar
a la persona que grabó ese vídeo y de
mostrar lo que otras personas no han
querido mostrar y que avalan lo que yo
expliqué, repito, desde el primer día.
Muchas gracias, eh, Carles y compañía.
Vamos allá.
Ahí está. Y cuanto más impactante es una
historia, más rápido se comparte, aunque
sea mentira. Este es el fragmento que se
ha que se ha difundido por todas partes,
¿no? De cómo yo miro hacia arriba,
porque en ese momento estoy en un lapso
de tiempo en el que estoy grabando
varias tomas y de hecho yo vengo de casa
de un familiar que vive ahí y estoy
hablando con un familiar, solo que en
ese momento cuando no está porque ha
entrado dentro de su casa y algunos eso
lo saben perfectamente.
Yo viví ahí y de la ventana grande es
donde
Bueno, maravilloso.
Robinson Hernández, vecino de Cata Roja,
estaba alquilado efectivamente en el
segundo piso interior, de hecho, no de
esta no de este edificio, sino del
colindante y fue el que grabó esa imagen
y muchas otras que no se habían visto
públicamente, pero que ellos sí que
ponen el programa.
Eh, yo estaba en el salón, estaba
sentado, estaba
descansando después de haber ayudado a
la gente
y me duchaba quitándome el barrio de de
encima. Estaba con mi móvil y fue cuando
yo vi una luz blanca muy fuerte, pensé
que era la policía.
Entonces fue cuando yo vi que están
haciendo un noticiero
improvisando.
Bien, primero
veis aquí
como este trozo que están enseñando
aquí, este fragmento, esta grabación que
no se ha visto públicamente, esta
grabación no coincide con la anterior.
Mirad cómo ponen aquí subtítulos de lo
que yo estoy diciendo. Qué casualidad
que en el otro no ponen subtítulos.
En el fragmento que se ha hecho público
no ponen subtítulos. Pero mirad ahora
de ayer.
Enhorabuena por el programa de ayer.
Digo, ahora mismo estamos en Cata Roja y
entonces la persona que está dirigiendo
la grabación, que era entonces el que me
acompañaba del equipo de Iker e
Raúl me dice, "Ayer no fue el programa.
Y entonces inmediatamente yo vuelvo a la
posición inicial. Eh
eh,
ahí sí es verdad. Digo,
el peresa se
esto, ¿qué qué significa? Pues significa
que efectivamente esto fue una toma más.
Es decir, que yo aquí lo que estoy
haciendo es una grabación, que primero
grabamos desde un lado de la calle,
luego grabamos desde otro.
El cambio de sentido de la calle era
precisamente porque el otro lado de la
calle se veía con muchísimo más e, o
sea, se veía mucho más claro, ¿no?, cómo
se habían apartado durante el día los
los
agricultores con con
excavadoras y tal, habían apartado pues
toda la cantidad de de mugre barro y tal
que había por ahí.
Pero me encanta porque esto prueba que
efectivamente ese fragmento fue una
grabación en el que hicimos varias tomas
y efectivamente mi obsesión en ese
momento era mantener en todo momento la
continuidad de un fragmento que iba a
ser grabado, empalmado y metido dentro
del programa. Si os dais cuenta, para
ello yo, aparte de que es verdad que no
escuchaba muy bien, empiezo mi
intervención diciendo, "Iker, no te
escucho muy bien" para reforzar que
pareciera que yo estoy escuchando a
Iker.
Yo no estaba escuchando a Iker porque
esto es grabado y va empalmado a lo
siguiente.
Así que el hecho de estar mostrando esto
públicamente junto con todo lo que se ha
dicho durante más de un año al respecto
de esta escena, lo que viene a reforzar
es que efectivamente lo que hicimos fue
grabar un fragmento en varias tomas y en
un momento de preocupación por la imagen
para que no se note la que estaba
empalmado, mantengo el récord de el
nivel en el cual yo estaba ensuciado
dentro del garaje, donde a mí me costaba
mucho moverme, me costaba muchísimo
porque está había medio metro de barro o
más.
El pero está hacia arriba y yo acá.
Vale. Mira, mira, mira aquí. Mira, mira
hacia arriba. ¿Veis como no es el mismo
fragmento de calle? Es una calle que va
hacia arriba y luego hacia hacia, o sea,
va hacia la zona de los pitufos y la
otra va hacia el barranco.
Hacia el lado. No hay
nadie. Bom, al agua pato. Al agua patos.
Antes de arrodillar se escogió y miró
hacia hacia los lados.
Hacia los lados, no. Miro hacia arriba.
Me gustaría que le preguntaran a este
chico si es cierto que ahí vive un
familiar mío y que yo estaba hablando
con él,
porque eso también está grabado. También
hay un fragmento que grabó este chaval
que no aparece aquí, donde yo estoy
hablando
de, por cierto, una casa de la que yo
venía antes de grabar esto y Raúl Vaquer
lo puede confirmar, que era el que
entonces el el miembro del equipo de
Iker que iba dirigiendo, como habéis
visto ahora me decía, "Rubén, corta, te
has equivocado tal, volvemos a empezar
no sé cuántos.
Yo estoy hablando con mi hermano de
donde vengo a darme una ducha y donde yo
ya llevaba haciendo noche, durmiendo y
descansando lo que podía, una hora, 2
horas al día, pues cuo o c días es el
propio día 30. Por cierto, el garaje de
este chico donde estaba alquilado, el
agua que salió fue una que que sacaron
de allí. Fue una bomba que llevé esa
misma tarde y no recuerdo muy bien este
chaval, su cara si estaba por ahí porque
creo que luego cambió de casa,
pero él sí sabía que yo estaba
llevándoles trajes a Epi, eh, los
guantes, el gel hidroalcohólico, comida,
agua, la bomba de agua que usaron en ese
edificio, todo eso se lo llevé yo.
Con lo cual me sorprende mucho que ahora
diga esto aquí cuando él tiene grabado
precisamente que yo sí estaba
interactuando con un familiar mío donde
fuimos antes a darnos una ducha, bueno,
una ducha a lavarnos porque no había
agua corriente, a lavarnos un poco en el
en el en la bañera junto con unas
garrafas de agua y a tomar un té, una
infusión.
Se fijó hacia allá, pero no se fijó que
yo estaba ahí, yo seguí grabando, que
ella se fue hacia allá.
hacia el otro lado, hacia allá más hacia
esa calidad allá y grabando como
viniendo.
Entraron varias veces al portal, al
garaje.
Ah, mira.
Vale, mirad, mirad, mira, mira, mira.
Ahí otra vez,
¿eh?
Miráis como aquí lo veis, ¿no?
Es que me encanta, o sea, de verdad que
estoy disfrutando muchísimo.
Fijad que aquí yo me vuelvo a arrodillar
otra vez porque cada vez que grabábamos
yo me arrodillaba. ¿Con qué finalidad?
con la que cada vez que graduamos se
mantuviera el barro en la misma línea. Y
fijaos que yo estoy mirando hacia abajo
porque intento en todo momento que se
ensucie hasta la línea exacta en la cual
yo estoy dentro del garaje.
¿Lo veis? Yo este no es el famoso vídeo
que habéis visto arrodillándome,
¿verdad? Lo hago allí. ¿Por qué lo hago
varias veces? ¿Por qué cada vez que
vamos a grabar una toma lo hago? Pues
porque al estar lloviendo y yo perder y
quedar totalmente limpio, si yo en el
momento en el que aparezco vengo del
garaje, va a notarse claramente que
estaba grabado y nos van a achacar o nos
van a culpar de haber hecho algo grabado
y de manipular y tal. ¿Por qué? Porque
cuando yo había ido a la residencia de
ancianos me dijeron o me difamaron en la
sexta diciendo que yo había grabado a
ancianos en una situación en la que todo
estaba perfecto, nada estaba tan grave
como decíamos.
Lo que desmontó aquello fue que era en
directo y aparte Ikel Jiménez en todo
momento me recalcó y me h como sabéis me
especificó y me decía, "Rubén, que sea
en directo, que tal todo en vivo,
etcétera, etcétera."
Entonces lo veis, ¿no?
No estaba suficiente sucio y he dicho,
"Pues otra vez al barro."
Sí, claro. Como que toda la tarde no me
había visto todo el mundo en la nave de
Alda y por y aparte si lo importante es
estar sucio, ¿por qué no me ensucio más?
¿Por qué no me ensucio la cara? ¿Por qué
no me ensucio el pecho? para que se vea
todavía más sucio, ¿no? ¿Por qué no me
tiro entero? ¿Por qué no me doy vueltas?
Quería que se viera como que él no podía
salir del barro, como que le costaba
salir del barro.
Sí, pero eso eso se refiere
cómo cortan los hijos de [ __ ] dentro del
garaje.
Aquí no será. Aquí no hay barro donde me
quedo enganchado. ¿Dónde me quedo
enganchado? dentro del garaje y me dicen
desde control, "Bueno, si no puedes
entrar o si pierdes la conexión al
entrar, igual no hace falta que entres."
Y digo, "No, es que creo que es mucho
mejor que se vea dentro el nivel de
barro que hay, porque los vecinos están
bajando y no pueden acceder ni siquiera
sus trasteros." Es decir, creo que es
positivo que yo entre en el garaje y se
vea realmente lo que se está viviendo
cuando uno baja su garaje. Pero aquí no
tiene sentido que yo diga eso sobre
aquí. Todo eso es con la finalidad,
entiendo, de dar cribilidad a lo que
está diciendo, ¿no? O sea, eso
ensuciarse el barro y tal, eso
me [carraspeo] encanta. ¿Veis como este
fragmento aquí no es el mismo que el
otro? O sea, este trozo donde me ensucio
no es lo mismo que habéis visto y han
sacado partes de graduaciones que
refuerzan que efectivamente era una
graduación,
no es negativo per sé. El problema no es
que se ensucie con el barro y todo eso,
sino que eso lo hace con una finalidad
muy concreta,
que es legitimar su discurso. Entiendo,
¿no?
Claro, es es como decir, mira, yo estoy
aquí hasta arriba de barro manchado, las
cañas no me dejan pasar por los sitios
porque me meto en en los lugares más
inaccesibles. Me vas a contar tú a mí lo
que está pasando aquí. Si yo te estoy
diciendo que te están ocultando cosas y
yo estoy aquí lleno de barro y tú en tu
casa viendo el televisor, ¿quién tená
razón? ¿Tú o yo? Y ese es el problema,
que todo esto son técnicas de
aquí es lo mejor de todo. Es decir,
nuevamente
me están diciendo lo importante, lo
importante aquí es no hacer caso a los
discursos de internet porque están
basados en el efectismo, la mentira, el
bulo. Lo importante es hacer caso al
relato oficial.
Eso es lo que está diciendo aquí el
equipo de Carles Tamayo, Radio
Televisión Española verifica y con y y
esta gente. Bien,
este vídeo que hemos visto, que todo el
mundo ha visto, está grabado el día 3 de
noviembre de 2026.
Esa misma tarde el rey Pedro Sánchez y
Carles, eh, perdón, y Carlos Mazón
salieron despavoridos de Pai Porta
después de que la gente les echarra de
El discurso oficial entonces era que
todo estaba bajo control, podéis
buscarlo vosotros mismos, que no había
motivo de alarma ninguno ni de aumentar
los efectivos. El discurso oficial del
gobierno y la razón por la cual los
vecinos de Porta echaron al rey, echaron
al presidente del gobierno y al
presidente de la Generalitad era que
todo estaba perfecto y todo estaba
tendido.
¿Vale? Según estos paniaguados que ha
puesto ahora en marcha eh Radio
Televisión Espor Verifico el Gobierno de
España,
lo que yo estaba haciendo en ese momento
era exagerar o intentar exagerar para
deslegitimar el discurso del gobierno.
O sea, ¿os dais cuenta
como eh
ahora mismo no sé muy bien por qué, pero
pretenden volver sobre algo para
simplemente incidir, porque podrían
repetir como otros que era para que eh
para otros han dicho que era para
aparentar que estaba ayudando cuando la
nave la montamos el 30 31 eh el día 1 2
de noviembre, o sea, el día 3 y 4 Ya
habíamos hallado cientos de miles de
personas, habíamos coordinado
campas y y camión y descargado camiones
y llevado furgonetas a un montón de
pueblos. Ya lo expliqué mi comparecencia
en las Cos Valencianes, pero mi pregunta
es, ¿por qué ahora mismo quieren incidir
y remarcar que en los que en internet la
información que se da está simplemente
buscada
de mentira, defectismo y de
desinformación
frente a la información oficial, la que
viene de los cauces oficiales del
gobierno. Y tienes aquí a al vendedor de
cómics de los Simpson y a Carles Tamayo
diciendo, "Es que el problema no es que
manchevarro, sino que lo haga para
reforzar, miren, para reforzar nada
porque resulta que lo que yo estoy
haciendo aquí es hacer una colaboración
con la televisión.
Si yo no hubiera participado en el
programa de Iker Jiménez, jamás se me
hubiera grabado haciendo esto, porque
todo lo que yo explicaba y mostraba en
mis vídeos, en mis redes sociales, era
en directo.
Lo que la gente ha podido ver durante
los primeros días dur en el que yo como
vecino de Cata Roja fui allí a dar la
voz de alarma y ayudar a mis vecinos,
familiares y conciudadanos,
lo hacía en directo. La gente podía ver
exactamente lo que estaba pasando y por
eso nunca tuve ningún problema con
ningún vídeo mío de mi canal de YouTube.
El problema vino cuando en un momento
para colaborar con la televisión hubo
que grabar ciertos fragmentos y mira tú
por dónde este señor tuvo bien grabar un
momento concreto que fue utilizado sin
mostrar el resto de grabaciones que
ahora se ve en la luz y que refuerzan
que efectivamente era una grabación para
la televisión en la que había que
mantener una serie de aspectos
televisivos para que se supiera o para
que no para que no se supiera, perdón,
que habíamos grabado un fragmento porque
no había cobertura dentro del garaje. Ya
está, no tiene más. Sin embargo, me
sorprende que sigan h volviendo una y
otra vez sobre este aspecto como
queriendo incidir más, queriendo darle
mayor dimensión y realmente aquí lo que
están haciendo es avalar exactamente lo
que yo desde el minuto uno expliqué y
cualquier persona con dos dedos de
frente puede observar porque no hay
ninguna necesidad de marcharse
de mancharse hasta las rodillas cuando
en esa toma yo termino en un garaje
manchado precisamente hasta más arriba
de la rodilla. No hay ninguna necesidad,
no tiene ningún sentido, no tiene
explicación, a no ser que sea
exactamente para mantener la continuidad
de un fragmento para un programa de
televisión donde precisamente se está
explicando ciertas cosas que van en
contra del relato oficial.
Es decir, el equipo de Carles Tamayoa,
que todo esto son técnicas de
manipulación para hacer pensar a la
gente que lo que tú dices tiene
legitimidad,
veracidad. El problema no es el acto en
sí, el problema es el por qué y el
cuándo.
El problema no era mancharse, el
problema era que lo que estábamos
diciendo iba en contra del rato oficial.
¿Os dais cuenta?
O sea, realmente de lo que están
diciendo estos tipos, que supongo que
ahora estarán muy contentos porque les
habrá dado mucha pasta y les habrá dado
una parte de presupuesto importante de
Televisión Española, etcétera, etcétera.
O sea, ¿os dais cuenta hasta qué punto
estos personajes ahora
primero han dejado aquí en evidencia lo
que durante meses los que siguen con
esta movida no me siguen achacando? como
que es falso en sí mismo. Hay una serie
de tomas, creo que hicimos cinco tomas
diferentes y yo repito varias veces la
misma acción preocupado por esa
continuidad de imagen que no tiene más.
Ya está, se acabó. Es que ni siquiera es
un error por mi parte. El único error
por mi parte, ¿sabéis cuál es? Lo he
repetido ya bastantes veces fue confiar
en las personas para las que yo entonces
ahí estaba siendo expuesto, confiar en
la televisión. Porque si inmediatamente
Iker Jiménez hubiera hubiera dicho,
"Mira, esto si no se explica parece muy
mal, pero es que lo que está haciendo
aquí Rubén simplemente es mantener la
continuidad de la imagen en un momento
en el que yo le pedí que no se notara
que estábamos grabando y ya está, no
hubiera pasado nada."
Pero obviamente también fue también fue
el momento perfecto para que en un
ámbito en el que a mí no se me bueno, no
se me quería y no era no formaba parte
de la cuerda ideológica y del y del
contubernio de un programa de televisión
donde yo ya veía que había muchos
elementos que no me querían allí, fue un
momento perfecto para echarme la pata.
le damos más credibilidad a alguien que
nos está diciendo que está en situ o que
lo ha visto o que que es un testimonio
directo que alguien que bueno pues no
estaba allí y habla de oídas, ¿no?
Entonces es una manera de de hacer el
mensaje más convincente. Si lo analizas
el mensaje con cuidado, probablemente
puedas ponerlo en cuestión, pero en el
momento en el que te dicen, "No, créeme
porque es que yo sé de lo que estoy
hablando, yo estaba allí, créeme porque
porque lo he visto con mis ojos." Eso eh
digamos que intenta intenta atajar, ¿no?
Intenta llevarte a la conclusión de que
el mensaje es correcto sin analizarlo,
que eso es lo importante. Esto siempre
funciona de manera superficial.
¿Qué tiene que ver? ¿Qué tiene que ver
que alguien
Primero yo hay una pregunta que en este
caso no sigo sin entender, yo hay una
cosa que sigo sin entender
de este vídeo que me reproducen una y
otra vez. Vamos a ver.
El hecho de que yo en ese momento me
manche de barro, estamos hablando del
día, repito, 3 de noviembre de 2024.
El día que de que yo me mancho hasta las
rodillas significa que no había barro
hasta la rodilla.
Cualquier persona que andaba por las
calles de Cata Roja, Port, Alfar,
Venetuser, Beniparrey,
Albal, bueno, Albal, la parte baja, la
parte que Santana, por suerte se salvó,
que siempre ha sido la más alta.
No había barro,
no hasta las rodillas, hasta muy arriba.
No era imposible el acceso,
no era imposible acceder a estas
poblaciones.
Es decir, yo estoy simulando eso, estoy
fingiendo eso porque parece que es lo
que están diciendo, parece no es lo que
estaban diciendo en ese momento.
El Partido Socialista Obrero Español
pagó una campaña a razón de 500 €
diarios bajo el título este es Rubén
Gisbert fabricando noticias.
diciendo que lo que nosotros decíamos de
que el nivel de destrucción, el nivel de
inoperatividad, el nivel de dejadez y de
abandono de los ciudadanos de más de
500,000 personas y una extensión de
territorio equivalente a Baleares, todo
eso era una exageración.
Estáis diciendo ahora que ya se sabe que
incluso nos quedamos cortos porque no
pudimos llegar, por ejemplo, a muchos
puntos de Requena en mi caso, de
Monserrat o de Montroy.
Ahora está diciendo que eso es así.
Tamallo, el el tipo este que se ha
comido a dos de la redacción y que está
al lado tuyo, el calvo este, ¿no? Y el y
el púbre que está en O sea, ¿estáis
ahora mismo repitiendo o diciendo que lo
que estábamos haciendo en ese momento
era exagerar?
que no es verdad que estaba todo
colapsado.
No, me gustaría que os dierais cuenta de
hasta qué punto siguen queriendo otra
vez
deformar la realidad del suceso
y tildar a los que desde un primer
momento pusimos la voz de alar lo
pusimos todo
como los que mentimos, difamamos,
engañamos,
mientras que ellos en todo momento el
relato oficial, el que viene de los del
gobierno, de los ministerios, de tal,
realmente es es el que vale y que los
que estábamos allí de con por nuestra
cuenta de riesgo de con nuestros medios,
lo que queríamos era simplemente
aprovecharnos de la desgracia, difamar,
exagerar, ¿no?
Yo realmente no entiendo, no entiendo en
qué momento
este vídeo prueba que lo que estábamos
haciendo allí era exagerar lo que estaba
pasando. Lo que estaba pasando allí no
era que el barrio te llegaba hasta las
rodillas, es que había calles en las que
había coches aponados hasta un tercero
un cuarto piso.
Es que en el barranco en el barranco del
pollo, a la altura de la ronda norte de
Catarroja, en la parte alta que da al a
la circunvalación, hay un coche
enterrado, yo lo tengo grabado donde
sacan un cuerpo el día 11 de noviembre y
se señaliza el día, creo que recordar
que el tres o el cuatro y se tuvo que
quedar ahí hasta que pudieron resacarlo.
Yo creo que ha sido una gran [ __ ] por
vuestra parte. Bueno, supongo que hacéis
lo que os mandan. En este caso,
Televisión Española Verífica [ __ ] y
las agencias gubernamentales que os han
contratado para ser prostitutas de de
del poder actual, ¿no? Pero en fin, a mí
realmente me beneficia que sigáis en
esta línea incidiendo tanto en este
aspecto porque conforme va pasando el
tiempo, el relato difamatorio sobre en
este caso este fragmento, este vídeo,
¿no?, que cada vez es como el es lo
único que tenéis. Bueno, yo me alegro
mucho porque si tenéis solamente eso
significa que habéis buscado por muchos
aspectos. Aprovechaste que yo estaba
allí para venir aquí robarme el
ordenador. Supongo que habéis buscado en
toda mi información privada. No sabéis
que no hay nada que rascar ni que
mostrar de mí, ni de engaño, ni de
corrupción, ni de estafa.
Y seguís incidiendo sobre un aspecto que
cuando más incidís, más dejáis en
evidencia. Os diré el qué, las ganas que
tenéis de tirar por el suelo a, en este
caso, a personas como yo. ¿Por qué? ¿Y
por qué ahora? ¿Por
qué tenéis tanto miedo?
O sea, no me refiero hablar a Tamayo y a
su equipo, ¿no? Que esos son pobres
chavales que han visto las oportunidad
de dinero fácil y de sentirse que son
periodistas trabajando para agencias
gubernamentales,
sino me refiero a realmente los que
quieren poner en parrilla estos
programas y que la gente vea y escuche
estos mensajes. ¿Por qué ahora lo estáis
haciendo? ¿No será porque ahora está
poniendo en marcha una legislación para
que el gobierno le diga directamente a
las plataformas qué es desinformación?
No será porque realmente que se
justifique el día de mañana la
intervención de internet por parte de
las agencias gubernamentales porque hay
personas muy peligrosas que se encargan
de mentir, difamar, lanzar bulos. ¿Por
qué va en contra del relato oficial?
porque es lo que parece, es lo único que
tiene sentido. Si no, a santo de qué, a
santo de qué tiene sentido ahora mismo
incidir sobre este aspecto que lleváis,
ojo, en un programa de
una hora,
eh, 10 minutos, 15 minutos, habéis ido a
Cata Roja, habéis ido a la calle exacta
donde se grabó ese fragmento. Por
cierto, los que vengan a insultar sobre
esto, que se enteren ya que esto no fue
en Porta, fue en Catarja, Japón por
Natal. Y de hecho fue en el garaje de un
familiar mío, en la puerta de la casa de
un familiar mío donde estábamos y donde
yo estaba interactuando con él.
¿Habéis ido allí a a entrevistar a esa
misma persona? ¿Habéis puesto fragmentos
de que había grabado él también y que
hasta ahora no se habían visto
públicamente que precisamente corroboran
y avalan lo que yo expliqué en un
principio que que está que había pasado
por la razón por la cual en ese momento
hago esa acción que tiene una
explicación lógica que no tiene
finalidad de engañar a nadie ni de
exagerar nada y seguí simplemente con un
relato para decir hay que hacer caso a
los medios oficiales, hay que hacer caso
al gobierno, hay que hacer caso a los eh
cauces oficiales de información porque
si no os van a engañar.
Y ahora, bueno, hace un par de días, 1
de mayo de 2026,
utilizáis este momento en el que fue
evidente para toda España que en ese
momento se estaba ocultando lo que
realmente estaba pasando. El día 29, no,
el 30 por la mañana, cuando yo llego a
Cata Roja y hago directo desde Cata Roja
y muestro lo que está pasando, la
televisión está hablando de que desde
Requena hasta allí no se puede acceder
porque ya está la policía y los
militares y todo está bajo control.
Y los que estamos allí estamos
exagerando, mintiendo para dañar al
gobierno para no sé qué [ __ ]
Así que amigos,
me
congratula
que la basura de Tamayo haya tenido bien
ir ahora
a hacer esta labor, ¿no?, de de
investigación que yo me pregunto, ¿y
cómo han andado con este chico que
casualmente después de grabar este audio
de este vídeo dejo de vivir en este
piso?
Lindante, porque ellos sabían que yo
venía aquí. Ellos sabían que yo venía
aquí a dormir y sabían que este garagaje
era el de un amigo mío y sabían que esta
toma, por ejemplo, que nunca visto la
luz, es una de las múltiples tomas que
se grabaron. Y sabían
que este otro vídeo en el que yo me
estoy manchando aquí
también, ¿por qué no sacaron más vídeos
manchándome si los tenían? Fijaos este
aquí también me estoy manchando, pero
fijaos como yo estoy mirando hacia
abajo. Lo hago despacio para que se haga
exactamente en la línea en la que yo
quiero que estar manchado, que es la
línea en la cual yo cuando entro en el
garaje tengo barro hasta las
A ver, no para, no para, no. Estaba
suficiente sucio.
¿Lo veis ahí? No.
Se pu otra vez al barro.
¿Veis cómo está? que se viera como que
él no podía salir del bar, ¿no?
Allí y habla de oídas, ¿no? Entonces,
así que bueno, en fin, me ha no esperaba
que fueran tan incisivos y queriendo ser
tan incisivos, pues precisamente han
dado prueba de que lo que vengo
explicando desde el primer minuto es la
realidad. Y es que ese vídeo fue un
vídeo sacado de contexto en el que ni
siquiera aquellos para los que yo estaba
en ese momento haciendo esa acción
tuvieron la decencia entonces el equipo
de Iker, el propio Iker, de explicar con
todo lujo de detalles porque era más
pertinente entonces pues decir este que
no se casa con nadie y que va por libre
y tal fuera y construir otras imágenes
con también con relatos ficticios y
falsos de héroes que entonces hicieron
el agosto vendiendo sus productos, ¿no?
En fin.
Yo simplemente debo deciros que no iba a
hacer directo ni iba a hacer reacción
ninguna. De hecho, el otro día respondí
en en Twit en sí, en Twitter que que no
sé lo que había dicho Tamayo, pero que
me entristecía que se tuviera que haber
reducido a hacer estas cosas para el
gobierno de España a cambio de, no sé,
de parecer un periodista, porque para mí
no es un periodista este señor, este
chico.
Y y debo agradecerles muchísimo que
hayan tenido bien hacer públicas estas
imágenes, que cualquier persona con dos
dedos de frente dirá, "Hostia, mira, eso
no es el mismo fragmento ni es la mismo
sentido de la calle en el cual hemos
visto hasta ahora." Es verdad lo que
dice Rubén, grabaron varias veces. Es
más, se ve un fragmento en el que yo
estoy hablando y de repente me corta
Raúl Vaquer y me dice, "Rubén, te has
equivocado", digo, "Hostia, vale,
volvemos atrás." Eso si fuera en directo
no se podría hacer.
Es decir, gracias por dar prueba y
testimonio directo aportando estas
imágenes que se habrá dado el chico
este, el Robinson este, de que
efectivamente lo que yo expliqueé y lo
que yo explicando desde entonces es la
pura realidad y la pura verdad. seguirán
manipulando y seguirán difamando y
mostrando este vídeo como la prueba de
la exageración o de la mentira o no sé
muy bien qué, porque repito, no sé en
qué momento que alguien se manchara de
barro hasta las rodillas sería prueba de
que entonces no había barro en
Catarroja, no había calles inutilizadas
en Catarruja, en Porta, Masanas, Alfa
Venetuser, no había bajos y y garajes y
calles con montañas de vehículos con
cuerpos por localizar. Todo eso era
mentira, todo eso era falso, como
entonces decía el PSOE y la sexta. Luego
ya fue para que ese vídeo era que yo
estaba intentando aparentar que venía de
ayudar, lo cual no entiendo muy bien
cuál es la correlación y la gente que me
vio esa misma tarde en la campa de
Aldaya y el día anterior y el anterior
lo pudo ver.
Así que muchas gracias, Carles, por ser
tan inútil intentando hacer de
periodista, pero haciendo de mamporrero,
del gobierno. Tú, tu equipo, el comedor
de Panchitos y el otro Impubre, gracias
de verdad por este documento, porque
habéis dejado testimonio y prueba
entrevistando al propio autor del vídeo
de que efectivamente siempre he dicho la
verdad. Gracias. Lamento mucho que os
tengáis que ver reducidos en vuestra
vida a ser las prostitutas del poder
para además justificar lo que viene, que
es la censura de internet.
Y nada más, tío. Eh, Carles, tienes mi
contato cuando quieras hacerme una
entrevista, eh, todo lo incisiva que
puedas, no te preocupes, no tengas
miedo, no te va a pasar nada, ni te voy
a hacer nada, pues será un placer para
mí eh atenderte. ni lo harás, ni tienes
nada que ganar en ello porque no te iba
a ir bien. En fin, amigos, nos vamos a a
vamos ahora a descansar 40 minutos
porque en nada las 10 tenemos ya el
directo fundamental sobre e el ataque a
ese destructor y lo que está pasando
realmente en el contexto de la guerra y
o va a pasar ya con esa ese anuncio de
Donald Trump de que tienen 24 los
iraníes, no sabe muy bien para qué, o se
producerá uno de los mayores bombarderos
de bombardeos de la historia sobre Irán.
Gracias amigos por haber estado ahí.