La advertencia de Irán hoy lunes. Y
recuerden que ayer se lo expliqué en
este eh post diciendo que creo que es lo
que se busca por parte de Estados Unidos
y por parte de Netanyahu, que es
efectivamente la advertencia de Irán de
cerrar BAP al Mandé. La respuesta ha
llegado directamente desde la capital de
Irán. Terán. Escuchen con mucha
atención, por favor, lo que voy a
explicar ahora para que puedan entender
lo que les voy a explicar a continuación
y puedan entender todo lo que está
pasando con mayor perspectiva y a largo
plazo. Alibar, Velayati, asesor
internacional del líder supremo iraní,
el actual hijo de Alam Meney, advirtió
públicamente que el equilibrio del
comercio mundial podría alterarse con
rapidez si Washington avanza con sus
planes de bloquear Ormud. Según sus
palabras, el llamado frente de la
resistencia considera el cierre de Babel
Mander situado al Mar Rojo y el Golfo de
Edén tan estratégico como el Mood. Allí
transita cerca del 12% del comercio
global, el 30% del petróleo del mundo,
el 30% del petróleo del mundo y el 12%
del comercio global del petróleo, además
de una parte sustancial del tráfico
entre Asia y Europa. Hombre, claro, es
que recuerden que cerrar Babandet
implica junto con la configuración
geopolítica actual que se ha configurado
en los últimos 20 años por parte del
anglosionismo, la guerra de Ucrania,
ahora Irán, eh cerrar si cerra BM, que
el comercio ahora mismo mundial entre
Oriente y Occidente solamente podría
pasar por un único punto que es el más
caro de todos, el Cabo de Mona
Esperanza, el sur de África.
Es que les repito y les digo otra vez,
creo que se busca eso, es que el plan de
Netan Yahoo, este nuevo Oriente Medio,
este corredor que nos presentó
Netanyahu, no se puede implementar sin
el apoyo de las potencias que tienen que
recibir todo lo que pase por ahí, que
son las europeas.
Y para eso tienes que generar una
crisis. Y para generarse una crisis
necesitas que se cierran las vías
comerciales y las rutas comerciales
terrestres y marítimas todas, excepto
aquella que quede abierta, que es
casualmente, fijaos, la única que
quedaría abierta, que es la terrestre,
cruzando la península arábica desde
Omán, Arabia Saudí, Cis, Jordania y
Israel. Y eso es exactamente lo que
quiere Netanyahu. Y por eso Netanyahu es
el que da instrucciones a Donald Trump,
a Jans y dices, "Pero, ¿cómo Estados
Unidos está suicidiándose?" Bueno,
porque detrás de esto hay una gran un
gran negocio para esa élite occidental
que está viendo como China se está
posicionando para efectivamente tener
esto, queridos amigos. Y ahora vaina la
clave de todo el asunto,
donde además entendemos también el papel
tan importante que está jugando
Pakistán.
China está tomando un papel
importantísimo. Parecía que estaba muy
callado a la gente, incluso criticando a
China. Pero es que la inteligencia de
Estados Unidos, la CIA, el Pentágono,
muestra que China tiene el papel más
activo de todos los países en la guerra
de Irán, como no puede ser de otra
manera, pero obviamente los chinos son
[ __ ] y van con discreción,
tranquilidad, pero no solamente
militarmente por amistad. Pakistán está
siendo como el que está intentado
dentro de esta configuración como el
elemento clave de decir, "Bueno, calma,
vamos a negociar, tal." ¿Por qué?
Porque este, amigos, este es el mapa del
comercio mundial a nivel de mayor
generación de riqueza.
Fíjense, claro, fíjense aquí lo que
tenemos. Tenemos las rutas marítimas que
van a través del canal de Suez, ¿de
acuerdo? que van a Europa y tenemos las
rutas terrestres que, fíjense, llevarían
todo esa generación de comercio, de
fabricación, de industrialización, de
dispositivos electrónicos, de coches de
China hacia Europa.
Y resulta o por o mira por dónde, que
fíjense que esta línea que nos
presentaba China
elude un país que muy calladamente sí
que ha estado sobre la mesa de todo el
terreno, que es Irán.
Nos presentaban una ruta de la seda que
iba a ir por Turmequistán,
por eh,
A ver, un segundo. Se me ha caído el
directo. No me puedo creer.
Ah, no, no, no. Vale, sigue, sigue,
sigue. Bueno, e
por Bakú, por hacer Bayán y de ahí a
través de el Mar Negro a Europa. Pero
esto no tiene mucho sentido, ¿verdad?
Esto es lo que presentaban los chinos.
Aún así, Estados Unidos, efectivamente,
¿se acuerdan ese ese pacto que hubo el
año pasado entre Azerbaián y Georgia de
buen tratado de vecindad? un un acuerdo
de paz dirigido por Estados Unidos para
mantener a estos países dentro de su
esfera y nosotros apuntábamos a Rusia.
No, no. Ahora resulta que lo que estaban
haciendo era convencer a los aeryán o
mantener a Cerbayán y a Georgia cerrando
esta posibilidad
cuando realmente realmente van a ver ya
lo van a ver con mucha claridad de lo
que estamos hablando es de esto.
Estos son sobre el terreno todas las
líneas de corredores económicos
actuales, todo el flujo del comercio
mundial entre Oriente y Occidente en un
mapa. ¿Lo ven claramente?
Fíjense
la línea tan brutal que hay cortada aquí
en Kazán, porque esto va a Rusia. Sí que
tenemos los oleoductos que van
prácticamente desde Vladimostock hasta
Madrid, oleoductos, gaseoductos, pero
eso ya está cortado con la guerra de
Ucrania y si no tenemos a Zelenski como
el otro día bombardeando y destruyendo
desde el Nordestream hasta los
gaseductos y oleductos en los países del
Báltico, como hicieron hace dos semanas,
decir el telón de acero al revés, ¿vale?
Y ahora, ¿qué es lo que tenemos? tenemos
a China con todo este corredor económico
que pasa a través de Irán,
Turquía y de ahí a la Unión Europea. Y
esto es lo que ha motivado la guerra
contra Irán, queridos amigos. Y esto es
lo que necesitan las élites occidentales
anglosionistas
para que se produzca esta situación,
esta situación que fuerce a los países
occidentales a olvidarse o a aliarse
contra esto que ojo, tengan en
perspectiva lo que les he explicado al
principio del directo de hoy, que es lo
más importante.
Esto no es un no son gobiernos, esto no
son países, estos son familias,
estos son productos que se fabrican, que
se manufacturan, que se venden, que se
compran, que pertenecen a empresas
privadas, a grandes grupos de inversión
que influyen el producto internacional,
el producto interior bruto de algún
país, pero ojo, influyen sobre todo en
su posición como élite.
En el caso de Occidente, repito, los
Adelson, los Rootchild e los
Rockefeller, los Rockefeller son al lado
de los Roch unos mendigos, los soros,
etcétera, etcétera.
Estas líneas rojas que vemos aquí son
ingentes cantidades de productos de
energía, de de gas, de petróleo, de e
bueno, no servicios, pero productos
sobre todo en este caso que se están
vendiendo y comprando, que están
construyendo una nueva élite que es la
que ven las élites anglosionistas
occidentales amenazar su posición desde
China. Por eso es importantísimo cuanto
antes
como sea para que la única vía de
comercio entre Oriente y Occidente pase
forzosamente por el estado que ya
Rotchild en 1917 estableció como el
nexo, el punto por el que pasarían los
intereses de entonces el imperio
británico que es Israel. Y la única
manera de hacer eso es terminar cortando
el canal de SUZ, generando una crisis
brutal a Europa y que digan, "Vale,
aceptamos financiar y aceptamos apoyar
este corredor económico que ya nos
presenta en Tñaj en su momento, este
blessing, esta bendición, este Nuevo
Oriente Medio."
Y yo no sé por qué esto no lo está
explicando nadie, porque es que es
evidente en clave numérica, es es
fundamental.
Es decir, estamos en una guerra de
élites.
En en occidente hay una guerra, hay una
guerra de élites ahora mismo entre los
industriales
y los tecnológicos, donde obviamente
unos dependen de que los ciudadanos
estén atomizados, estén en sus casas
viendo Netflix, sin trabajar, eh
desvinculados destruir el fundamento de
social, la familia, tal y otros
necesitaban eso, sobre todo para generar
una rutina de trabajo, levantarse,
mantener a la familia, es decir, toda
estas personas que están en la élite
económica
construyen y moldean las sociedades a
voluntad de cómo ellos necesitan para
dominar los factores de producción. No
se equivoque.
Igual que antiguamente se veía normal
trabajar de sol a sol porque era lo que
se necesitaba por parte de la élite.
¿Para qué? Para mantener su en países
donde el 80% el 90% eran eh jornaleros.
Entonces, si entendemos esto, entendemos
por qué Estados Unidos, por qué Donald
Trump, por qué Netanyahu están
suicidándose contra Irán.
No se están suicidando contra Irán,
están generando bajo un pretexto que ni
siquiera hace falta que justifiquen, una
crisis para luego, acto seguido, que los
países que se van a ver hundidos por
esta situación, particularmente los
europeos, solo vean una solución única
porque no haya otra y generar
forzosamente un aislamiento. es que les
importa un pimiento si realmente Irán se
queda aislada con China mientras Irán
permanezca bloqueada y cerrada al
comercio junto con después. ¿Qué ha
dicho Irán? Que quién ha dicho Israel
que es el siguiente después de Irán,
Turquía. Claro, porque una vez teniendo
controlada Azerbaián y y Georgia y y
Ucrania, si destruyes Irán y
particularmente estabilizas o controlas
junto con Siria Turquía, cierras ya toda
la posibilidad terrestre de acceso a el
comercio en terito accidente por parte
de de las rutas que no controle la élite
eh occidental y particularmente si
cierras el estrecho de Papal Mandep
generas esa crisis, esa detonante para
el apoyo de esta ruta controlada por las
élites occidentales controladas por esta
gente que son los grandes tenedores de
riqueza en Occidente. Y particularmente
hay muchísimos artículos, muchísimos
artículos que establecen claramente como
China a la chita callando efectivamente
ha consolidado una alianza
en Irán
de todo este flujo comercial, todo este
flujo comercial
que amenaza la hegemonía norteamericana.
Y ojo, también a través del canal de
Sue, obviamente, pero particularmente a
nivel terrestre. Y efectivamente
artículos como este, que es un artículo
fantástico
de mayo del año pasado, establecen como
claramente la línea de construcción de
ferrocarriles y la gran cantidad de
tuneladoras que están oradando las
montañas iraníes para generar esos
cordones umilicales que serían muy
sencillos porque serían, fíjense, China
a través de Pakistán, que por eso les he
dicho que es un país clave que está
jugando en el tablero como garante de
Irán, a favor de Irán, a favor de China.
Claro, porque Pakistán está en esta ruta
de la seda que está proyectando China,
fíjense. Y desde luego también
Uzbekistán,
Irán y Turquía son este gran canal, este
gran flujo económico, ojo, que ya está
operando. Esto no es a futuro. Lo que
pasa es que pretenden potenciarlo y
pretenden terminar de construir unas
infraestructuras ferroviarias que de
terminar de de consolidarse
sí que sería la el el
pues efectivamente una amenaza para la
hegemonía comercial y económica
estadounidense, para esas familias de
los Adelson, los Rotard y compañía, que
son los grandes tenedores de las
empresas que en Estados Unidos y en
Reino Unido son quienes controlan la
economía occidental y son ellos los que
están detrás de esta guerra y son ellos
que están financiando y pinchando para
que esto se lleve a cabo y no quieren
que haya ningún acuerdo de paz ni habrá
ningún acuerdo de paz. Intentarán por
todos los y por eso se entiende también
que Irán todavía no haya llamado a los
utíes para cerrar Babel Mandev porque
los iraníanos son [ __ ] O sea,
esto que estoy explicándoles, si creen
ustedes que los políticos no lo saben,
¿se creen ustedes que los iraníes no lo
saben o los chinos no lo saben, [ __ ]
por eso China está teniendo el papel más
activo en estas negociaciones? Es que el
gran perjudicado de esto es China.
Es que esta es la clave fundamental, es
que por eso China, no es que sean
simplemente pacíficos y tal, es que
China está la chita callando, generando
unas unos vínculos comerciales brutales
de enriquecimiento, mutuo, tal, sí, con
buena voluntad, lo que usted quieran,
pero obviamente es el que vería se vería
perjudicado por parte de este
aislamiento y este punto único de
estrangulamiento que pretende Israel con
el con el con el
con Israel con Israel como único punto
de de paso de este corredor. económico,
gasista, petrolero de e hacia Europa. Es
que esta es la clave. Y fíjense ustedes
lo que ya está construido por parte de
China en esta línea y lo que está
proyectado, es decir, esta red de
gaseoductos, oleoductos y trenes y
líneas de ferrocarril comerciales como
antiguamente el trán siberiano, esto ya
está construido. China lleva años
sabiendo que siendo la fábrica del
mundo, necesita vías comerciales y rutas
marítimas y rutas terrestres para vender
lo suyo.
Y quien tenga el control de esas rutas
es quien te puede estrangular, quien te
puede quien te puede [ __ ] Y fíjense
como efectivamente pues a través de
Turmequistán, Pakistán y Afganistán hay
muchas líneas que van claramente hacia
Irán. O sea, esto no es eh especulación,
es que esto ya está construido, está
proyectado.
Y es que esto, queridos amigos, no es
que sea de repente, ay, Rubén, ¿y cómo?
No es que esto es historia.
Es que antiguamente la ruta de la seda
históricamente era el camino desde China
a través de Afganistán y la antigua
Persia. Pero vamos, cuando Alejandro
Magno funda los Alejandrías y se
embarca, los que han visto, ya no digo
historia, pero los que han visto la
película de Alejandro Magno y empiezan a
perseguir a Darío y empiezan y empiezan
a encontrar ciudades
llenas de riqueza. ¿Por qué? Porque
obviamente ya hay preexistentemente una
civilización mucho antes que la griega,
que es la china, que le lleva 2,000 años
de ventaja, que obviamente ha tenido ha
tejido sus redes y sus y sus eh líneas
eh comerciales y y en este caso la
histórica rota de la Sedad que unía los
países eh de la antigua Persia, del
Imperio del antiguo imperio persa con
China. Y obviamente esta es la
reconstrucción terrestre de la ruta de
la seda, que obviamente China la
proyecta en clave mucho más global,
geopolítica, etcétera, etcétera. Pero
esta es la clave. Y fíjense frente a
esto, como a día de hoy Estados Unidos
tiene una red de gaseuctos, ideoloductos
que están que dependen fundamentalmente
de vías marítimas
y esto tienen a día de hoy para
consolidar su posición. geoestratég y
económica de las élites occidentales que
reconducirlo a nivel terrestre entre
Omán e Israel. Pero esto, ¿qué pasa,
hombre? Pues que eso requiere matar a
mucha gente. Para empezar, los gazaríes
fuera, 2 millones de personas, Cis
Jordania fuera, Líbano o 8,6 millones de
personas. Y lo tienen que hacer y es que
si no lo hacen, se van a la [ __ ]
O sea, por eso actúan de esta manera,
por eso arman a a los locos como
Vengavir, por eso apoya la élite
occidental a a chiflados, a perros de
presa como Netanyahu y a Bengavir porque
les necesitan para que hagan ese trabajo
sucio. Si Netanyahu y Bengavir quedarán
y Donald Trump quedarán ante la historia
como lo que son. O sea, pero a los que
hay detrás y los que promocionan esto
les da igual porque necesitan convertir
esto
en esto.
Si no lo hacen, la alternativa que ya se
está poniendo sobre el terreno, que es
esta, va a terminar convirtiéndose
en esta. Y si eso pasa, significará que
la élite occidental anglosionista que ha
dominado el comercio mundial en los
últimos 100 años perderá su posición
como élite global en favor de una élite
creciente de un nuevo hegemón que es
China.
Y por eso están llevando a cabo este
suicidio contra Irán para generar una
crisis que haga que los países europeos
y occidentales y procidentales y
atlantistas terminan apoyando por esta
situación global que están generando de
corte del comercio un único corredor que
les obliga a decir, pues mira, sí, lo el
único badedor de nuestros intereses se
llama Israel y hay que hacer que todo el
comercio pase por ahí por Israel y
olvidarse de Su que están los días dando
por culo, y olvidarse de Turquía y
olvidarse de Irán porque es un peligro.
Mira lo que pasa. Nos han llevado una
una recesión brutal de de 3 cu 5 años.
¿Se dan cuenta? Esto es lo que está
pasando. Claro. A esto, repito, cuando
te vas a medios internacionales, hay
muchos que llevan años explicándolo
ya no solamente a través de sino a
través de, o sea, el hecho de que China
consolide. ¿Por qué en su día ganon los
talibanes a Estados Unidos? ¿Por qué los
expulsaron, [ __ ] Porque detrás estaba
China.
Porque China es la que está tejiendo a
través de Afganistán, eh, Kirquistán,
Uzbekistán, Turnquistán esta línea de
acción que les lleve primero al Sudpars,
al mayor yacimiento gasista de la de la
zona, al mar Caspio y a través de eh
Azerbaián y eh Georgia y el Mar Negro a
Europa, que es una una vía que Estados
Unidos me establece con J B un pacto con
Azerbayar bloquea y tal, no pasa nada
porque hay otra vía que es evidente y
que se está construyendo de que ya tiene
mucha infraestructura avanzada y que
está poniendo en marcha, que es esto
está ya hecho, está producción que lleve
a todo esto.
Y por eso cuando Donald Trump dice que
va a destruir una civilización milenaria
en una noche, los israelíes lo primero
que hacen que es bombardear y destruir
las líneas ferroviarias en construcción
que no están operando todavía,
Chinas en Irán, porque el objetivo en
todo momento es cortar y cercenar esta
línea comercial que se está poniendo en
marcha, que pone en amenaza la hegemonía
de una élite económica occidental
afincada, primero en Reino Unido. Y
después en Estados Unidos desde la
segunda guerra. Esta es la clave porque
ahora mismo las dos líneas que hay sobre
la mesa son esta en amarillo que es la
ruta de la seda,
y la roja que sería la naviera junto con
el casual canal de Sudez, que es la que
utiliza Estados Unidos y el y el
anglosionismo, la anglosionista.
Entonces necesitan cortar esto como sea.
¿Cómo lo haces? Pues primero guerra en
Ucrania, Unión Europea no se se suicida.
Telonda cero al revés. Perfecto.
Segundo, Irán, punto fundamental que hay
que cortar para establecer esa crisis,
ese apoyo a que a través del cierro de
Ormud y los eh UTES el canal de SUZ se
genere este estrangulamiento
por la situación. Ay, mira, mira, ay,
mira lo que ha pasado. Ay, el comercio
mundial se ha cerrado. Solamente queda
la península a ábica. ¿Habrá alguien que
nos ofreció hace 3 años posibilidad para
esta eventual situación que casualmente
ahora se ha generado por las guerras en
el mundo? Ay, mira tú por dónde. Ah,
pues sí, Netanyahu nos lo dijo, un nuevo
Oriente Medio. Venga, pues vamos. O sea,
si es lo que se está poniendo en marcha.
Y repito, esto no es una idea de
Netanyahu. Netanyahu es realmente aquí
quien está proyectando esto. Detrás de
Netanyahu, detrás detrás detrás de esta
gente hay familias que son las que
tienen el riesgo de perder su hegemonía
como élite si esto, repito, se se pone
en Eso es lo que hay. Eso es lo que hay.
Y repito, que h la conectividad entre la
ruta de la Seda, Asia Central eh a
través de Irán es el punto neurálgico
fundamental de un desarrollo económico
sin precedentes que efectivamente haría
que China consolidara una posición
comercial geoestratégica a través de
Irán, entre Occiente y Oriente, que se
que haría
que consiguiera el objetivo establecido
por Halford McKinder en 1947
con el eje geográfico de la historia, el
mundo redondo y la conquista de la paz.
Si China consigue y termina de realizar
esto, consigue el dominio del eje
geográfico de la historia y consigue
comercial y económicamente el dominio
del mundo.
Y eso la élite anglosionista, los rocha
y le compañía los no lo van a consentir
jamás de la vida. Y si tienen que hundir
a los europeos en una de una recesión de
3 años, lo harán. ¿Creen que están
preocupados ellos por la recesión?
Obviamente no. Obviamente no. Y ojo,
otro papel fundamental es que a pesar de
que hayan cerrado Europa con Rusia y
hayan establecido esa eh
ese suicidio de la Unión Europea a
través de una élite política cipaya,
el el camino de a través de Volgado del
Mar Caspio de Irán con India también
favorece a Rusia. Es decir, el eje
geopolítico que se puede cocinar a
través de Irán, entre China, Irán,
Rusia, India, Pakistán, hacia un
comercio eventual, hacia un corrador en
Turquía, hacia hacia Europa, implica que
Estados Unidos queda desbancada. la
élite de estad, bueno, Estados Unidos,
no, perdón, la élite anglosionista que
ha desbancada de su posición geest
geoestratégica dominante.
Entonces, bueno, yo esto lo vengo
apuntando, lo vengo explicando, no tan
detalladamente como ahora, pero quería
hacerlo así detalladamente en un directo
claramente para que entendamos lo que
está pasando, porque si no no entendemos
nada, no entendemos lo que está haciendo
Netanyahu, o lo que creciendo Trump está
loco. Trump está Trump es un Trump es un
monigote dirigido y es un ignorante
total, pero [ __ ] del todo no es y
Netañaju tampoco. Lo que están haciendo
tiene esta dirección clara y evidente.
Estamos hablando de que está en juego la
élite, la cúspide del dominio económico
y comercial del mundo, porque hay una
nueva élite que se está gestando al
mismo tiempo que un país está creciendo
y está engrosando una clase media que al
mismo tiempo está upando a una nueva
élite económica que es China, una
sociedad de 4,000 años de historia, 13
millones de personas y que está fluyendo
comercialmente con una inteligencia y
con un con un sabo hacer, con un saber
digno de de que que desde luego ya están
los libros de historia con crecimiento
del PIB del 20, el 30% y que ahora mismo
está en otro proceso que es el de
consolidación y desarrollo interno. Y
obviamente, repito, esto es en todo
momento lo que se está viendo como la
amenaza a esa hegemonía. Yeah.