Damas y caballeros, el gobierno de
España a través de Félix Bolaños ha
anunciado a bombo y platillo en todos
los medios de comunicación a su
disposición y alcance que va a proceder
a la regularización de medio millón de
inmigrantes que ya están en España en
situación irregular, trabajando
ilegalmente.
El gobierno de Pedro Sánchez ha
defendido esta medida buscando, según
ellos, brindar protección legal a esos
trabajadores informales que hasta ahora
con conocimiento del gobierno pues no
era tan importante. Ahora de repente es
muy importante brindar esa protección
legal y sobre todo generar más ingresos
para un sistema de seguridad social cada
vez más presionado por el envejecimiento
de la población. El tipo que discurso de
con esto se va a aumentar la
cautización, asegurar las pensiones, la
estabilidad económica, porque los
españoles jóvenes pues egoísta, eh, y
frívolamente no quieren tener hijos. No
es por circunstancias que les impiden es
porque bueno, no quieren y los
inmigrantes tienen que venir para suplir
esa carencia para mantener pues un
estado que ahora vamos a ver. No lo
hacen a través de un Real Decreto y lo
primero y fundamental, primero que hay
que explicar, ¿no les parece extraño que
el gobierno haya lanzado una medida
clamorosamente impopular cuyo
fundamento, el elemento fundamental de
la del modelo migratorio en España y de
cómo se está abriendo las puertas total
y absolutamente a cualquiera que venga a
nuestro país, es lo que está haciendo
que electoralmente gane cada vez mayor
cuota de votos partidos como Vox y el
gobierno precisamente anuncia esto a
bomba y platillo en todos los medios.
Primero, con este anuncio se ha
bloqueado un debate bastante ferviente
en la sociedad civil de cómo en esta
última semana ha habido una tragedia con
más de 45 muertos en Adamuz, en también
eh Girona, Barcelona, con el
fallecimiento relativamente del
maquinista y como las infraestructuras
en España, las aeroportuarias, las
portuarias, las viales, las centrales,
están totalmente abandonadas del
mantenimiento. Ojo, no con este gobierno
desde el año 2010 a 2012, como hemos
explicado aquí, proactiva y por pasiva.
En el caso de carreteras, la inversión
ha caído un 49%, un 50% en los últimos
25 años. Y la ciudadanía, obviamente, se
pregunta, ¿por qué si tenemos un récord
de recaudación? si cada vez el gobierno
coge más dinero de nuestros bolsillos de
manera forzosa, de manera imperativa,
sin embargo, cada vez la inversión es
mayor o en algunos casos totalmente ha
caído o ha descendido. Pues bien, esto
se ha cortado radicalmente en el momento
en el que el gobierno lanza esta noticia
a Bomboy Platillo y obviamente eso es
una de las principales finalidades de
haberlo hecho de esta manera. Se ha
cortado totalmente el debate público
centrado en el estado de las
infraestructuras, el estado del
mantenimiento de lo que los usuarios
españoles que pagan impuestos utilizan y
que es la justificación permanente de
hay que pagar impuestos. Es verdad que
pagamos un poco bastante, la presión
fiscal es bastante elevada en España,
pero claro, hay que mantener sanidad,
educación, carreteras y claro, llevamos
una semana en la que están empezando a
ofrecerse datos que la ciudadanía
generalmente desconoce de que todos los
servicios, de que todos los elementos de
uso que el estado, no el gobierno, el
estado tiene la responsabilidad de
mantener en óptimas condiciones, en
primer término a través de los
impuestos, la luz, el alumbrado de las
calles, las carreteras, las
infraestructuras que dependmente hechos
unos zorros hechos unos zorros.
sin contar no solamente la tributación,
sino las constantes y permanentes
emisiones de deuda por parte de cada
gobierno de España, el endeudamiento
masivo, el aumento de la inflación
aparejado a ello que lleva a la subida
de los precios, el bloqueo en
inversiones, que también ha llevado a un
estancamiento en la vivienda, que al
mismo tiempo que ha aumentado el flujo
migratorio y también, hay que decirlo,
de grandes tenedores de capital
extranjeros que han comprado masivamente
vivienda para hacer negocio, pues ha
bloqueado, ha taponado el crecimiento y
desarrollo sobre todo de la población
entre los 18, 19 a 35, 40 años. Eso es
una obviedad. Y con esa noticia de
repente todo eso desaparece del
candelero público. Eso uno, dos, ya en
el horizonte lejano, pero en el
horizonte las elecciones dentro de un
año y medio, un poco más de un año y
medio, pues es importante estas medidas
que, ojo, refuerzan a aquellos que van a
ser necesarios para el PSOE otra vez, si
tiene la posibilidad de hacer un pacto
de gobierno como Podemos, etcétera,
etcétera. Y sobre todo oradan al
electorado que está en estas medidas. en
la misma línea que el PSOE, que es el
Partido Popular, en favor de otra fuerza
política que es Vox. Por lo tanto, la
jugada es redonda para el gobierno.
Suprime el debate público un elemento
totalmente incómodo para las instancias
del Estado, para todas, absolutamente
todas, al mismo tiempo que le saca un
rendimiento electoral a medio largo
plazo el gobierno con esta medida.
Totalmente impopular esta medida, pues
obviamente por la cantidad de flujo
migratorio que llega a nuestro país de
países que a pesar que se justifique de
esta manera, pues no son precisamente
emisores de personas que obviamente
estas personas no tienen la culpa de
nada. Obviamente ellos individualmente
buscan lo mejor para ellos, igual que
cada uno de los seres humanos del mundo,
pero obviamente el modelo migratorio en
España, fuera del texto ideológico o
fuera del contexto ideológico, que está
totalmente desbocado tanto por un lado
como por otro, la realidad es que el
Estado tiene la obligación de garantizar
la seguridad de los ciudadanos y un
inmigrante, sea de Zimbabwe, sea del
Congo, sea alemán, sea norteamericano o
sea belga, tiene que entrar en el país
perfectamente identificado y acreditando
¿Qué persona es su nombre y su pasado? Y
eso en España no está pasando. Y a pesar
de la demagogia de los propios medios de
comunicación, ahora mismo en manos del
gobierno, como Televisión Española
verifica, pues la regularización que
según dices exige no tener antecedentes
penales, lo que exige es acreditar que
no se tendrá antecedentes penales en
España durante los últimos 2 años o del
país de origen donde haya recibido en
los últimos 5 años. Ahora bien, si por
lo que sea no tiene esa información, si
no puede conseguirla, por lo que sea,
por simplemente bastará una declaración
responsable de inexistencia de
antecedentes penales. Es decir,
simplemente con que esa persona que está
en España ya ha entrado ilegalmente,
está trabajando ilegalmente, él
responsablemente certifique y diga, "No,
no, yo le prometo que mi país de origen
no era un terrorista, ni un delincuente,
ni un asesino, ni un volador." Ah, vale,
pues suficiente. su palabra es
suficiente para nosotros para ser
regularizado y a eso se le considera que
será acreditar la inexistencia de
antecedentes penales que nos toman por
Y claro, este es el caldo de
cultivo para toda la demagogia alrededor
del modelo migratorio, que yo tengo un
vídeo en el canal que les dejaré al
final y se vuelvo a repetir sobre cómo
impedir que es la responsabilidad del
Estado que entren dentro del territorio
nacional personas que por su pasado o
por su identidad supongan un peligro
para la sociedad. Ojo,
independientemente de su procedencia,
porque yo particularmente creo que el
gran problema que tenemos en España no
es una cuestión de que vengan personas
de otras culturas y en España vengan con
una cultura diferente, ¿no? El problema
es que ideológicamente en España se
vende el multiculturalismo,
algo que es inexistente en la historia.
Es verdad que la cultura, que es el modo
colectivo de vivir de una sociedad,
puede ser el mezclum a través de la
asimilación por conveniencia política
como Constantino, que se convirtió al
cristianismo precisamente porque era un
auge, en su momento era mayoritario el
cristianismo a pesar de ser un pagano o
el sol sosticio de invierno, que fue la
fecha señalada donde se celebraba el
final del día más corto y el inicio de
los días más largos, pues fue muy
conveniente establecer esa fecha el 25
de diciembre como el nacimiento de
Jesucristo para su celebración por parte
de los cristianos. Pero eso no significa
que no haya siempre un modo colectivo de
de vivir hegemónico y que rige las
reglas morales y políticas de la
sociedad. Y a su vez les emplaza también
algún directo que he hecho sobre las dos
fuentes de la moral y de la religión de
Henry Berson, que establece como las
reglas morales que dependen de la
cultura del modo colectivo de Bir
dependen fundamentalmente de una
aceptación generalizada en un conjunto
de seres humanos gregarios dentro de una
sociedad de aquello que está bien,
aquello que está mal, de un modo de
comportamiento de acuerdo con la
religión, el clima, la gastronomía,
etcétera, etcétera. Por lo tanto, y
repito, el gran problema para mí que
tenemos en España es que carecemos de
defensa de nuestra identidad. Podríamos
asumir perfectamente un flujo migratorio
como han hecho otros países si a la hora
de llegar aquí están obligados primero a
estar perfectamente identificados y no
poder entrar, no poder entrar sin
previamente conocer su nombre, su
identidad, sus antecedentes, su origen y
su pasado. Y si no se puede acreditar,
no pueden entrar. punto. Y segundo, sin
una identidad propia, sin saber quiénes
somos y a dónde vamos, es imposible que
quien venga pueda integrarse porque no
hay nada estático a lo que integrarse. Y
por lo tanto, es normal que este se
establezcan getos, como pasa en toda
Europa, porque Europa ha perdido su
carácter, su identidad, la defensa de
los principios de la soberana
independencia nacional. Y esos son para
mí los dos puntos fundamentales del
fracaso del modelo del modelo migratorio
que está generando muchos problemas en
Europa y también el aujo de muchos
demagogos con este tema. Pero fuera de
ello, lo más importante para mí es que
la gente no se pregunta, oiga, ¿y esto
cómo se puede hacer? Una medida que
generalmente es tan impopular, ¿por qué
se puede hacer? Bueno, el gobierno, esto
me encanta, siempre que hay un Real
Decreto, sube audiencia pública el texto
de la regulación. Bueno, la audiencia
pública, ¿qué es? Que que públicamente
pues asociaciones, personas pueden
decirle al gobierno, "Oiga, esto no nos
parece bien o debería hacerse de otra
manera." Y legalmente el gobierno, ¿qué
tiene que hacer? No, con esas
valoraciones, con esas opiniones, con
esas consideraciones que vienen de la
sociedad civil, bueno, pues puede
perfectamente cogerlas, leerlas o no
leerlas y mandarlas directamente a la
trituradora. ¿Por qué? Pues porque la
figura que ha elegido el gobierno para
hacer esta alta regularización junto con
otras medidas como el tema de las
pensiones, etcétera, etcétera, es la
figura del Real Decreto. Ojo que es
diferente al Real Decreto Ley que sí
requiere los 30 días la avaliación del
Parlamento. El Real Decreto es que el
ejecutivo, el gobierno, aprueba mediante
la justificación de desarrollar
desarrollar una ley preexistente
un texto normativo con rango de ley
mediante la firma directa del rey de
España, que es realmente quien promulga
la ley. Por eso se llama Real Decreto y
ni pasa, ni tiene necesidad, ni va a ser
validada, ni puede echarse atrás por
parte de ningún órgano legislativo. Y
esto realmente es la madre de todos los
problemas de este país. Porque si la
separación de poderes radica en que el
legislativo, que es la cámara donde
deberían reunirse en teoría los
representantes elegidos directamente por
el pueblo, en España, obviamente los
empleados designados por el jefe del
partido que le aplauden como focas
porque luego se van pues a la semana
blanca pero por la nariz y de cariñosas
pagadas con nuestro dinero. Se ha
popularizado los vídeos del PSOE, pero
eso lo han dicho absolutamente todos los
partidos. Pues, ¿para qué diablos
queremos una cámara legislativa cuya
función, repito, según la separación de
poder eses principio fundamental y
rector de la democracia para evitar los
abusos de poder? Que haga unas leyes
cuando el ejecutivo solamente tiene por
su propio nombre que ejecutar la ley que
no puede hacer. Si tenemos una fórmula
en España que hace que el ejecutivo
pueda hacer leyes sin la necesidad del
parlamento, sin ningún sin pasar por el
parlamento, simplemente llevándole al
rey el papel que el presidente quiere y
el rey, pues como estamos los reyes en
España, firma lo que le ponga encima de
la mesa y almorzar que es pronto.
Repito, aquí tienen un ejemplo de Real
Decreto cuya firma simplemente necesita
la del presidente del Congreso, que
suele precisamente nombrarlo el partido
que está en la presidencia y el propio
rey. Punto y final. Es que Sánchez es un
dictador, es un tirano, eh, va con los
calzones quitados, esto va camino es el
Venezuela. Perdonen, esto es una cosa
que han hecho todos los gobiernos de la
oligarquía de partidos que sufrimos
parasitando la nación española en los
últimos 45 años. Aquí tiene el número en
azul oscuro de decretos eh de reales
decretos y los números y el número de
legislación. Como pueden ver, pues los
años pues Felipe González legisló todo
lo que quiso y más, pero por ejemplo
José María Aznar firmó los mismos
decretos reales decretos permón que
Pedro Sánchez. Exactamente los mismos.
José Luis Rodrí Zapatero 108, Rajoy 107,
Felipe González 150, Adolfo Suárez 97.
Siempre que un gobierno en España ha
tenido dificultades porque los
independentistas pedían mucho, porque no
tenía apoyos en ese momento, porque la
medida era impopular, pero tenía que
salir adelante por una llamadita o
porque el IEX 35 decía o porque era algo
simplemente que el gobierno quería
llevar adelante, pues el gobierno coge,
lo redacta, va al rey, lo firma y
adelante. Y esto lleva pasando en España
los últimos 45 años. La Cámara
Legislativa en España no tiene ninguna
función real de control, limitación,
supervisión o limitación de las
funciones que se le extraliman dentro de
lo que debería ser un régimen
democrático, pero no lo es. En España es
el problema del ejecutivo. Ya, pero es
que Pedro Sánchez, como está detrás
Alexander Soros y tal, por eso él lo ha
hecho, pero justamente con el tema de la
inmigración, ¿no? También lo han hecho
todos los gobiernos de España, uno tras
otro. José María Aznar, que ahora va tan
dando tantas lecciones, eh, con esa
profundidad y con ese encanto de sí
mismo, regularizó de la misma manera en
el 96, en el 2000 y en el 2001 a medio a
más de medio millón de personas,
exactamente igual que hizo Zapatero, eh,
José María Aznar a 520,000, Zapatero a
570.000 y Felipe González exactamente
igual. Y esta no es la tónica
simplemente dominante hasta ahora, es
que esto va a ir a más
independientemente, repito,
independientemente del partido de la
oligarquía española del régimen del 38
que haya en la Moncloa. Feijóo el otro
día hasta 46 muertos, cientos de
heridos, ninguna dimisión. La primera
respuesta de Sánchez. En la España
socialista la ilegalidad se premia. La
política migratoria de Sánchez es tan
disparatada como la ferroviaria. Cuando
llegamos al gobierno decía Feijóo, "Las
cambiaré de arriba a abajo." Y yo me
alegro de que mi comentario sea con el
que tiene mayor número de likes, porque
le ponía aquí no dice la verdad ni al
médico. Es que esta regularización
precisamente ha hecho que el PP cambiara
el voto a favor en el último momento y
ha sido también apoyada por el Partido
Popular. Pero no solamente esta medida
concreta, es que en España tenemos un
plan aprobado por el Partido Socialista
y el Partido Popular que se llama España
2050.
fundamentos y propuestas para una
estrategia nacional a largo plazo. Este
plan dice literalmente que antes de 2050
para mantener la viabilidad del Estado,
eufemismo realidad, para mantener el
nivel de crecimiento del Estado de todas
las administraciones y de la corrupción
y robo a manos llenas de todos los
partidos en comunidades autónomas, en
diputaciones, en graamientos y gobierno
central para mantener el despilfarro y
la deuda creciente impagable de España,
así como el colapso de los servicios
públicos mientras se desatienden, van a
traer a 30 millones de inmigrantes en 30
años cuando esto salió. Ya estamos en
2026. Repito, 30 millones de
inmigrantes, vengan donde vengan, vengan
como vengan, antes de 2050. Y esto está
consensuado por parte de los grandes,
dos grandes partidos. Y aunque los
pequeños algunos digan, "No, todo el
mundo tiene, nadie es ilegal y tal y los
otros no, hay que defender la patria,
todos van a apuntalar porque al final
todos viven de este sistema que necesita
este apuntalamiento y este constante
desprecio para situación de la nación
para sobrevivir. Y los que crean
realmente que los empleados de Israel y
de Netanyahua en España van a suponer
algún contrapeso, mucha boquilla, pero
realmente después cuando le preguntaron
a Vascal por qué había deshecho los
gobiernos o se había salido de los
gobiernos autonómicos, la respuesta que
hao en Negocios Televisión a José Bitner
es, "¿Cree que ha sido?" Le preguntaba a
Bitner, "¿Cree que ha sido un error?"
Dijo, "Bueno, hemos subido las
encuestas."
En vez de decir, "No, hombre, es que en
España lo que hay que hacer es decir,
medidas pensadas con fines electorales."
El otro día se hacían esta foto estos
empleados con Netany Yahoo, Abraham Scal
y el otro señor que vive en un bar en
Bruselas, proxy proxy de las grandes
calamidades que están asolando
Argentina, que está troceándose y
véndose alzando por el liquidador Miley.
una pátrida que con cuatro lecciones
sacadas de algunos textos leyendo lo que
les interesa de algunos textos de la
escuela austríaca, vendió bajo un
mezclum con el patriotismo, cuando el
patriotismo es contrario al
anarcocapitalismo y a los fundamentos de
la escuela austríaca, porque para
empezar no reconoce de manera objetiva
la existencia de la nación. Por tanto,
ya qué patriotismo puede ser, pues ese
proxi está en España en la figura de
estas personas y no se trata simplemente
de decir, no, que el problema es un
partido u otro partido. Damas y
caballeros, se lo acabo de explicar. Es
que si no hay límite y control al
ejercicio de la politica en España. Es
que si no hay un ejercicio directo
responsable a través de la dirección
directa de representantes en la Cámara
Legislativa, que no se deban a ningún
partido ni ningún jefe que después sea
el ejecutivo, como pasa en España, que
ponga límites, que traduzca la voluntad
de la nación y ponga límite y control a
la clase política, pues va a seguir
pasando cada una de las calamidades que
seguimos viendo en España, entre ellas
una de ellas el modelo migratorio.
Conclusión, si no se produce un cambio
de régimen en España, que solamente
puede venir de la sociedad civil, pero
eso requiere, obviamente, de un trabajo
muy improbo y sacrificado de
concienciación y explicar cuáles son los
puntos sobre los que fracasa una y otra
vez este sistema y no hacer caso los
flautistas de Amelí, eh, que utilizan el
término partitocracia, que nos ha
costado sangre, sudor y lágrimas empezar
a meter en el debate público en los
últimos 6 s años, pues va a ser muy
difícil poder cambiar nada. Ojo, a por
venir. Cuesta abajo y sin frenos. Por
supuesto que sí, y con mayor velocidad.
Por favor, compartan este vídeo, denle
me gusta si les ha gustado, suscríbanse
si no lo están. Les emplace precemente a
construir esa alternativa civil para
propugnar un cambio desde ella contra la
clase política para ese cambio de
sistema que necesitamos. Espero que nos
veamos en esa ardua batallas. de salud y
libertad colectiva.