¿Qué tal? ¿Cómo estáis? Hoy es 22 de
marzo de 2026, son las 10:38 minutos de
la noche y vamos ya con toda la
actualidad política
internacional, particularmente como os
prometí
el viernes, que haríamos hoy, como es
habitual, todos los e
todos los domingos hacemos un un repaso
geopolítico o tratamos algún tema en
cuestión pormenorizadamente. Un segundo.
Llevo rozando un catarro ya
ni me acuerdo.
Bueno, y vamos ya con el primer tema y
fundamental que quiero exponerles hoy
antes de empezar porque es algo, lo
siento mucho, pero que ya les dije hace
semanas cuando empezó esto, en el primer
momento en el que empezó.
Eh, antes de que empezara les dije el
tema de que compraran gasolil, gasolina,
etcétera, etcétera. Pero desde el mismo
momento en el que ya empezamos a ver
los ataques y la previsible respuesta
del cierre del estcho
eh, y de hecho ayer ya les enseñaba una
foto, ¿no?, Como personalmente yo ya he
hecho acopio de por lo menos durante
para tr meses de todo lo que sea eh
alimento deshidratado, conservas, pasta,
arroz, garbanzos, etcétera, etcétera,
¿no? Y es que el cierre de una de las
principales arterias energéticas del
mundo, como es el caso del estrecho
Dermud, implica forzosamente el
encarecimiento de la energía. El
encarecimiento de la energía implica el
encarecimiento de las cadenas de
producción, de fabricación y también de
las cadenas logísticas y de transporte.
Y eso tiene aparejadamente una
repercusión directa sobre el precio
final de todo.
A mayor sea el tiempo y el impacto
de ese elemento fundamental energético
que está ahora mismo viéndose en
momentos pues eh críticos, el gas y el
petróleo, mayor será el impacto sobre
todos los elementos que indirectamente
dependen de él.
¿Quién al final paga todo esto? Pero,
¿quién es el grandísimo dagnificado de
todo esto? Ustedes y yo, los ciudadanos,
el que menos tiene. ¿Ustedes creen que
Amancio Ortega o Florentino Pérez o
Silverman o Soros le importa que le
cueste llenar el depósito del de
combustible
50 € más?
¿O que la comida que están eh comiendo
ese día en casa
un paquete de macarrones de un de 1,50
pase a 3 o 4 €?
No, realmente eso sobre quien más incide
y además muy muy negativamente en una
situación ya social y económica como es
la española dentro de los de los baremos
y del análisis de la OCD que ya
establecen que más o menos el 20% de las
familias españolas, el 20%
no pueden repetir ni, o sea, carne o
pescado proteína dos veces a base. es un
indicador de hay muchos, es uno de los
indicadores de pobreza que mece más me
parece más escandalosos.
Y bueno, pues ya está aquí. No era una
cuestión de ser ningún clarividente,
sino de conocer un poco los factores
políticos comerciales y económicos que
están en juego cuando hablamos de cosas
tan serias como meterse en una guerra en
Oriente Medio con un país con 4,000 años
de historias, 96 millones de países y
cinco veces el tamaño de Irak, como es
el caso, que además controla y tiene
acceso a una de las principales arterias
de flujo marítimo energético del mundo,
como es el caso de Irak. Y ya pueden
empezar a ver alguna tímida noticia,
alguna tímida noticia
de que efectivamente la cesta de la
compra se dispara un.
La Ocu alerta del impacto de la guerra
de Oriente Medio y reclame eliminar el
IVA de los alimentos básicos.
Esto
lo ha publicado La Razón, queridos
amigos.
La razón.
Investing.com
establece que la OCU insiste en bajar el
IVA, no insiste en bajar el IVA, ¿vale?
Esto es como lo mismo que ha hecho la
Unión Europea que le ha dicho a los
gobiernos de la Unión Europea, "Oigan,
miren, lo que se ha desatado Oriente
Medio es una locura. Las consecuencias
de esta de esto son una barbaridad.
para evitar que la población de Europa
se vaya a donde ustedes ya saben, pero a
sitios donde la gente termina teniendo
problemas de nutrición, problemas de
salud derivados de no poder tener y
cumplimentar una buena alimentación,
problemas graves, muy graves, de cadenas
de suministro y de acceso a ciertas
materias primas, entre ellos a ciertos
medicamentos. Para que todo eso no pase
y empecemos a ver ya cosas en Europa
propias de lo que estamos habituados a
ver en el tercer mundo,
supriman, suspendan, quiten
las figuras impositivas y tributarias,
sobre todo para empezar al petróleo, o
sea, al perdón, a la energía y a la
gasolina y al diésel.
quiten el IVA y quiten los impuestos.
O sea, ya buscaremos una solución, deuda
o bueno, lo que sea, pero el impacto va
a ser tan brutal, queridos amigos. El
imp el impacto va a ser tan bueno, yo es
que al final llevo ya tanto tiempo
hablando de esto y explicándolo que me
me veo a mí mismo. Parece una gramola.
Pero esto no debería sorprender a nadie.
¿Y qué es lo que ha hecho, por ejemplo,
el Gobierno de España? Ha bajado un 10%,
un 10%
el IVA, el IVA
a el gas y el petróleo, un 10%, cuando
lo que está diciendo Europa es que
quiten la tributación. Ustedes saben que
el 50%
el 50%
de la tributación
de los hidrocarburos, perdón, del el 50%
de lo que pagan en hidrocarbur cuando
ustedes repostan el 50% del precio del
precio del hidrocarburos son impuestos.
el 50%. Eh,
cuando tú vas a poner ahora mismo
diésel, que está en muchos sitios ya, a
2 €
1 € íntegro es para el estado.
Vale,
hombre, yo quería que en un momento como
este, en el que estamos entrando en un
conflicto de unas dimensiones que no se
han conocido ni siquiera en la época de
la primera segunda guerra mundial, de
interrupción de cadenas de de suministro
de materias primas tan básicas y de
colapso general del comercio y del
y de la
y de la economía, hombre, sería sería
interesante, ¿no? Sería interesante que
por lo menos por lo menos se adoptarán
medidas para que la gente no llegue a
situaciones de
de desnutrición en algunos casos de la
gente menos pudiente. Es que parece que
es, supongo que habrá gente que piense
que lo que estoy diciendo es una
exageración, pero créame que no estoy
exagerando.
Habrá personas en España, hay personas
que solamente me están escuchando aquí,
que saben que ellos tienen
13,
100, 100
euros para pasar el mes.
Más o menos saben que, bueno, para ir a
trabajar me gasto al mes unos cent y
algo euros en gasolina. Luego para
pagarle alquiler o para pagar la
hipoteca, si tiene suerte y tiene una
pareja, pues un poco más holgado
estará haciendo ya sus números
ante lo que les estoy presentando ahora
mismo
de un encarecimiento del 50% de los
alimentos, encarecimiento del 50%
del gas, petróleo. Gas y petróleo
implica también
aumento del precio de la energía, la
factura de la luz.
Habrá gente que ya me esté escuchando
que estendo, "¿Cómo voy a pagar?" No, no
voy a poder.
No van a poder pagar muchas cosas y de
otras van a tener eh racionamiento o
escasez o inexistencia.
Yo le subí el otro día o anteayer un
story el que les mostraba que yo hablo
siempre y doy consejos aplicándome
primero en primer, o sea, eh tomando
ejemplo, compraba el otro día, pues en
fin, hice una compra bastante grande,
bastante potente
de conservas de tal, porque
efectivamente primero van a subir de
precio sí o sí y segundo
Puede que el día de mañana vayas, miren
lo que ustedes tienen ahora mismo en un
supermercado.
Ustedes ahora mismo van a cualquier
supermercado, el que quieran.
Van a o yo que sé, quieren hacer los
macarrones, ¿vale? Van a al
supermercado,
se van a la sección de deshidratados y
ahí compran el paquete de de macarrones.
ese paquete que viene eh
independientemente de la marca
contiene tiene en su interior el
elemento que ustedes buscan para
cocinar. Ese elemento está compuesto de
una serie de ingredientes
que requiere de dos factores
fundamentales para que usted vaya al
supermercado por él y lo obtenga y lo
compre.
cadenas logísticas y de transporte y
cadenas de producción que van desde el
agricultor que planta el trigo y que
requiere para ello de un tractor de
fertilizantes que ya hay escasez de
fertilizantes
en Estados Unidos
por el bloqueo de Ormut, que parece
mentira lo que estoy diciendo, pero es
que es una ya es una noticia, es una
noticia, esto ya está sobre la mesa, no
va a haber suficiente fertilizante para
poder producir, para alimentar a todos
los norteamericanos.
¿A ustedes esto, ¿qué les parece?
Pues desde el agricultor que planta el
trigo o el maíz, o lo que sea,
y que requiere, repito, del tractor, el
fertilizante,
eh, después lo cosecha, lo procesa, lo
tiene que llevar a una cooperativa, de
ahí lo tiene que llevar a moler,
empaquetar. Para empaquetar tiene que
haber alguien que previamente haya
cogido unos árboles, con eso haya
extraído una celulosa que todo ese
proceso requiere energía, requiere gas,
requiere petróleo. Esa celulosa tiene
que después convertirse en un cartón.
Ese cartón se convierte en un saco que
también se tiene que pintar, se tiene
serigrafar, requiere de unas máquinas,
requiere una pintura que viene de aquí,
que viene de allá, viene de un país,
viene de otro. Todo eso para hacer 1 kg
o cinco un saco de 5 kg de harina para
que esa harina vaya a otra fábrica
y allí
con agua y con energía y con todo eso se
fabrique el macarrón. el macarrón se
deshidrate o se seque o la el proceso
que requiera, se vuelva a empaquetar
otra vez en un paquete que también
requiere de plástico, de cartón, de su
procesamiento, de su fabricación, de su
embalaje queene que viene de diferentes
partes del mundo
y de ahí va a un palé con diferentes
cajas que también se transporta para que
al final llegue a un país como puede ser
en este caso España y su pueblo. y su
ciudad y ese palé se abra y se coja ese
cartón que tiene dentro los macarrones
con todos esos elementos y se ponga para
que usted lo pueda comer.
El hecho de que usted cuando llegue al
supermercado vea un precio ahí abajo,
depende de que todo lo que les acabo de
comprar,
o sea, depende de eso, ese precio que
ven ahí depende de todos esos costes, de
todo lo que cuesta plantar, fertilizar,
germinar, cosechar, procesar, fabricar,
embalar, transportar y llegar.
Si ahora mismo hemos provocado una
situación
porque Estados Unidos ha hecho, bueno,
la administración de Estados Unidos y
Israel nos ha llevado a esto, donde
elementos clave y fundamentales para
todos esos procesos se van a encarecer
ya con lo que ha pasado de media un 50%,
vayan sumando.
Les he puesto los macarrones. hablamos
de todo, todo, todo, todo lo que vien a
su alrededor, absolutamente todo, todos
los productos y servicios.
Entonces, yo ya realmente no sé cómo
explicarlo,
pero les
insto y les advierto que
el paso que ha dado Estados Unidos en
esta guerra es realmente un paso que va
a llevar a Occidente y a la economía y
al comercio a una acuciante situación en
la cual desde luego, ahora que les ha
explicado todo esto, a que entienden que
desde luego
Todavía es más loco que llegues a por
los macarrones y digas, "Hostia, está
que hacen macarrón los paquete de
macarrones a 6 € un paquete de
macarrones."
Hombre, pues en ese momento cuando pase
eso y una familia, porque yo he hecho la
compra contando los que tenía en el
banco y dejando productos porque no
tenía dinero para no tenía dinero para
comprar
para comprar lo que necesitaba.
Cuando una familia no pueda comprar todo
eso, oye, pues será interesante bajar o
suprimir los impuestos del valor añadido
del producto,
porque seguramente será la diferencia
entre que algunas familias puedan o no
puedan comer,
personas puedan o no puedan desplazar.
Yo, ¿qué quieren que les diga? Creo que
más claro no lo puedo explicar
y pues en ello estamos, ¿no? El precio
del petróleo sigue alrededor de los 100.
Ha marcado eh este fin de semana los
112, el viernes ahí estaban 112.
Lo tenemos hoy 108 106.
Vamos a ver esta semana por qué nos lo
pudimos llegar a encontrar fácilmente a
final de semana. No sabemos, no sabemos
lo que va a pasar. Sabemos que ya se han
liberado las reservas de petróleo que
están pronto manteniendo el precio sobre
los 100, pero esas reservas se acaban,
esas reservas de petróleo se agotan
y la guerra no tiene vises determinar
y todo esto se va a seguir manteniendo.
Yo hoy he publicado, o sea, he publicado
hoy la factoría, que es un podcast que
hace un buen amigo J Redfiel,
el que hablaba de todo esto, ¿no? Y les
lanzaba una pregunta que les he puesto
en forma de short en Instagram y en y en
Twitter, que es, em,
¿alguien me puede explicar de todos
estos presentadores de televisión
y presentadoras,
tertulianos, economistas, almirantes,
generales
a favor de la guerra? Que España tiene
que estar como cabeza de lanza al lado
de Estados Unidos contra esta guerra.
¿Alguien me puede explicar en qué se va
a haber beneficiado un ciudadano español
medio en esta guerra?
¿Alguien me puede dar algunos datos
objetivos y que podamos todos entender
de cuál va a ser el beneficio de que
muchos españoles, muchas familias
vayan a encontrarse una situación
económica y comercial?
Eh, perdón, el comercial en clave de
comercio económicamente
que les impida tener acceso incluso a
algunos alimentos. No van a poder.
¿Saben ustedes lo que es no poder?
Eso me lo decía mi mi abuelo, me
explicaba, claro, hay una cosa que tú no
entiendes,
que es tener hambre y no poder comer.
O sea, pero no poder comer porque no hay
comida.
en la posguerra en España es claro, tú
tenías hambre y y no es que ay, me he
quedado sin comida en casa, pero bueno,
mañana me mañana voy al super no es que
no había comida, no había comida en
casa, ¿sab? No había comida en la calle,
no había comida en los supermercados y
están las cartillas de racionamiento.
¿Qué haces? ¿Te comes la hierba?
Eso nosotros no lo hemos conocido, pero
parece que lo vamos a conocer o ya
veremos.
En fin,
todo esto, amigos, no es ni para asustar
ni para que ustedes tengan,
es para, obviamente,
los que tengan la suerte de no ser
personas abducidas por los medios de
comunicación y tener acceso a esta
información en estos canales, como hay
otros como el de Alberto Curralde, la
magia de la bolsa, Miguel Méndez, el
canal del coronel, etcétera, etcétera,
puedan previsiblemente actuar pues
dentro, ya que ustedes han tenido la
diligencia y el interés de tener acceso
a esta información y no dejarse ya por
la propaganda abecta de todo esto, pues
tomen las medidas pertinentes para poder
afrontarción de la mejor manera posible.
Y les ha dado recomendaciones que en
todos los casos han visto que ha sido
acertadas y mucha gente me ha escrito
para agradecer.
A mí me gustaría, repito, que alguien me
explicara uno de todos estos en qué
beneficio hay, ¿no? Entonces, bueno,
luego tenemos eh
España, desgraciativamente la caída del
Imperio Español y la pérdida la de las
posesiones en ultramar está plagada de
una historia de traidores, de cobardes
brutal.
Es lo peor que puede uno ser en esta
vida, un inútil y un traidor.
Yo siempre lo he pensado. Es lo peor que
alguien puede ser, porque mirad, el
enemigo es tu adversario.
Hay unos intereses enfrentados
y se produce una pelea.
Pero en esa pelea, en esa ida de los dos
a la liza, en ese probarse mutuamente
para ver quién de los dos prevalece,
incluso llega a haber unos códigos de
conducta de respeto o de admiración o de
bueno de de como cuando uno practica en
arte marcial un el esgrima o el boxeo
o o cualquier
posición en la cual tú te mides ante el
otro en una confrontación,
pero el traidor no.
El traidor es aquel en el que tú
depositas tu confianza. El traidor es
aquel que tú esperas que actúe de tu
lado por cuestiones culturales de
consanguinidad, históricas, eh de
vecindad.
El traidor es aquel que tú presupones o
incluso él mismo te establece que no
tienes que preocuparte de él, incluso
que puede ser un valuarte para tu
seguridad en tiempos difíciles.
España, desgraciadamente está plagada de
este tipo de personajes
y hoy en día también y los hay personas
que no creen, de verdad lo digo, eh,
esto lo dicen ellos mismos en sus
discursos, en sus Madrids Economics
Forum y en sus actos.
eh
prosionistas, atlantistas y y yan y no
son gente que no cree en el no es que no
crea en el estado, que esa es la trampa.
Yo creo que el Estado tiene que ser lo
más pequeño y eficiente posible.
No, no creen en la nación, no creen en
la colectividad, no creen en el grupo.
¿Por qué? porque eso les obliga
forzosamente a atender al grupo.
Rechazan que su posición,
su posición económica, social, la que
sea,
depende obviamente, como el ser humano
social gregario, de una comunidad, de
una sociedad que tiene estructura unos
mecanismos de producción que le
posibilitan estar en esa élite.
ellos niegan esa realidad
y lo reducen todo a un individualismo
atomizado absurdo, porque el ser humano
no puede jamás
eh concebirse como como un animal
autónomo sin sin el cuerpo social que lo
compone.
¿Y por qué ficcionan eso? Bueno, porque
es la manera en la cual sirven de
extender ficcionariamente al conjunto de
la ciudadanía
que eh no existen elementos cohesivos de
colectividad
de grupo, no colectivistas, que eso es
diferente. Colectivismo es los grupos de
intereses dentro de un grupo, es decir,
dentro de un país, los obreros, los
ricos, los
jubilados, ¿vale? Eso es el
colectivismo. Eso es muy diferente. No
estoy hablando de estoy hablando del
colectivo, del grupo, del todo, de la
nación.
¿Quiénes niegan la nación? aquellos que
necesitan forzosamente de suprimir el
elemento de fuerza nacional, la cohesión
en la unidad nacional para hacer
prevaler su poder, que es
el tener el dinero.
Y por eso se encuentran particularmente
a un montón de figuras en España que se
llaman a sí mismos economistas,
aunque sus conocimientos de economía,
pues puede que Sombra y Kira tengan
seguramente más lecturas que ellos, pero
que no son economistas, que no son
grandes figuras de nada, simplemente son
propagandistas, personas que además
pagan los artículos que hablan muy bien
de ellos como en Forbes y de que después
hacen el caldo gordo a los partidos del
Estado a través de esas grandes empresas
indexadas, entre otros, en el en el Ibex
35, los grandes bancos, los seguros,
etcétera, etcétera. Yo estuve cuando
tenía el programa negocios TV de origen
en un debate en el que invité a Raúl
Castañeda con Gabriel, no, Gabriel Aujo
no, con ¿cómo se llama este de negocio?
Este, no me acuerdo el nombre. Bueno,
que las personas que no no me acuerdo,
yo me acuerdo de lo importante.
Bueno, un señor que defendía la usura
de la manera más eh es increíble, ¿no?
Tú imagínate un padre de familia
que ve ante una situación como la que
estamos viviendo ahora mismo que ya no
puede dar de comer a su familia. [ __ ]
se me acaba el sueldo, tío. Estoy a día
15 y todavía tengo que hacer la compra
dos semanas más.
¿Cómo está la nevera vacía? ¿Qué hago?
Bueno, entonces te aparece el banco y te
aparece el banco con un elemento que es
la tarjeta de crédito
y tú en ese momento lo único que quieres
es darle de comer a tu familia
y entonces,
bueno, te ofrecen una tarjeta de crédito
en la cual dices, "No, no pasa nada, no
te preocupes, ahora estás pasando un mal
momento, pero nosotros que somos un
banco y estamos aquí para ayudarte,
estamos aquí para ayudarte, una ONG, los
bancos te ofrecemos Hacemos una tarjeta
de crédito, facilidades, tal, te lo
pintan ahí el director te dice, "Sí,
sí." Bueno, cuando había director de la
sucursal, que obviamente te lo pintan
también porque ellos se llevan su
comisión por cada tarjeta de crédito que
es un contrato.
Bien. Y entonces tú vas y dices, "Ah,
fantástico. [ __ ] menos mal, menos mal,
tío, porque como padre de familia me da
apuro, me daría vergüenza." O sea,
imaginaos, ¿no? Tener que decir a tu
familia, mirar hijos, que no hay que no
no he podido yo, que soy el responsable,
nuestro padre de la madre, padre y
madre, no hemos podido traeros hoy de
comer. Lo siento,
no no va a pasar porque tú coges la
tarjeta de crédito y te vas al
supermercado
y haces la compra, aunque no tienes
dinero en el banco con esa tarjeta de
crédito.
Pero tú ya has conseguido lo que
necesitas. necesitas
no como el comer para comer
y entonces pues una compra de 200 250 €
una compra bueno una familia
la haces con esa tarjeta de crédito.
Ahora lo que no te dicen es que esa
tarjeta de crédito no te van a cobrar
solamente los 200 € te van a cobrar casi
300 o más porque tiene un 30% de
comisión.
Entonces tú cuando llega a final de mes,
¿qué cobras?
De repente llega el banco y dice, "Oye,
que te acuerdas hace 15 días que no
podías hacer la compra y tal, teníamos
la tarjeta de crédito, ¿eh? ¿Has visto
que nosotros teníos la tarjeta? Tenemos
dinero, tal. Bueno, tienes que pagarlo
ahora. Eh, y entonces empiezas a entrar
en una espiral en la que empiezas a
deber ingentes cantidades de dinero que
no sabes porque pero cómo debo yo esta
cantidad de dinero. Y sabes lo que
termina pasando, termina pasando que tú
ya no solamente no puedes hacer comer a
tu familia, sino que seguramente
terminas de de te embargan el coche o
tienes que venderlo
y pierdes lo poco que quizá tus tus
padres, en el caso del padre, ¿no? Los
abuelos de la familia con sacrificio,
con trabajo, al extranjero, habiendo
trabajado, habiéndose desplomado, han
dejado, que es la la pequeñita casita
del pueblo que tu abuela le ha dicho,
"También has tenido que venderla para
poder pagar también todos esos créditos.
Incluso puede que pierdas la casa."
Y todo eso, todo eso sabéis a dónde va,
a algunas grandes élites económicas, a
unos grandísimos bancos que se nutren
precar todo eso. Yo he visto en un
programa como hay un tío que ha
defendido eso. Ah, tú eliges. Nadie te
pone una pistola en la cabeza.
Nadie te dice, "Oye, toma, coge esta
tarjeta de crédito." Nadie te obliga.
No, nadie te obliga. Por supuesto que
no. Pero si ya el código penal, que esto
se despenalizó por Felipe González en su
momento, habría que volver a
penalizarlo. La usura, y esto es una
cosa que Raúl Castañeda ha hecho una
cruzada contra las entidades financieras
por ello es una práctica que de hecho,
por cierto, para que lo sepáis, en la
antigua Roma estaba prohibido prestar
dinero a cambio de interés.
¿Me entendéis esto? En Roma estaba
prohibido que yo si te daba 100 pavos o
denarios o lo que fuera, tú me tuvieras
que devolver 110,
¿vale? Para evitar este principio de
abuso de la necesidad.
Entonces, hay exponentes en este país
que son esta gente, que son pues los en
el caso de los más doctos y de los más
formados, personas como Juan Ramón Rayo,
eh algunos que son meros
propagandísticas,
meros propagandistas
disfrazados de economistas, pero que son
también que son una calamidad desde el
punto de vista formativo, como es Daniel
la Calle o Manuel Llamas,
Y luego ya pues otros niveles que son
digamos para el gran público y
particularmente el joven que no tiene
ningún tipo de formación ni conocimiento
ninguno, pero que a venden estos
eslogans del capital, el el trabajo, el
socialismo es mal es malo, mil leyes que
son pues Wall Street Wolvening,
este el
¿cómo se llama este?
libre pensador, este que se el libre
pensador, eh, Jano García, etcétera,
etcétera, ¿no? Bueno, y en este contexto
actual,
por ejemplo, me ha hecho mucha gracia
pues ver a Manuel Llamas, Manuel Llamas
para que nos entendamos. Irán mintió.
Qué raro. Pone una cara aquí de
chiflado.
Bueno, si le pones el candado este tan
que se ha puesto y sí se entre sus
objetivos, fijaos, eh, entre sus
objetivos
siempre estuvo atacar Europa.
Manola nos dice que uno de los grandes
objetivos de Irán siempre fue, o sea, el
objetivo a lo que a lo que se dirigía
Irán, la nación iraní o el gobierno
iraní era atacar Europa.
Irán de entre todos sus problemas y
dentre todas las circunstancias, país
que nunca, nunca ha tenido ninguna
célula terrorista, nunca ha actuado ni
se ha probado que haya actuado como sí
que han hecho otras células financiadas
por Israel, que son el el terrorismo
waajabista y suní, como el Caeda, como
el Estado Islámico, como el Nurra,
etcétera, etcétera. Irán nunca ha estado
detrás de esto, pero según Manolo
Llamas, este tipejo nos dije que entre
sus objetivos siempre estuvo atacar a
Europa.
Ahora imaginaos a los con armas
nucleares. ¿Qué lo que está diciendo
esta prostituta?
Socialismo la España. Veis Manuel Llama
es la misma dicotomía. Eh, realmente
todos son esta gente es igual que
Sánchez. La única diferencia es el
discurso, la carátula, el envase de
pretaporter listo para llevar
superficial sin profundidad ninguna para
venderle a la gente. Lo que pasa es que
esto sí que le hacen el caldo gordo
directamente a una parte de esa élite
económica o que el PSOE exactamente
igual y Sánchez hace igual exactamente
igual exactamente igual. Son la misma
cara de la misma manera.
Pues estos son estos son bueno y el el
abecto Instituto Juan de Mariana eh
donde pues medran todos estos personajes
cuyo discurso es una calamidad, una
calamidad para cualquier sociedad.
Máximo exponente de ello, el payaso de
mente de mi ley,
que ahora ya se ha descubierto
directamente que él participó, organizó
el tema de la estafa de Libra. de la
criptomoneda esa, por no decir lo que
está pasando finalmente con Argentina,
que la está cuarteando, yo lo llevo
explicando dos años, que es un
liquidador de Argentina para las élites
económicas precisamente.
Por eso he empezado esa élite económica
occidental que lo que busca en todo
momento es suprimir la conciencia
nacional por todos los ámbitos que
pueda, acabarla con su identidad, acabar
con su conciencia,
financiar grandes corrientes de
inmigración masiva para generar crisis y
desarraigo social,
problemas económicos, endeudamiento
masivo, todo eso se hace con la final
destruir el fundamento sobre el cual el
ser humano
tiene el único mecanismo de defensa
posible, el único que es la ley que
requiere de un todo que la avale y la
haga valer en su defensa, en la defensa
de un derecho.
Pues esta gentuza
es la que nos dice que, oigan, que
ustedes van a tener que pagar,
que ustedes no van a poder comer, que
ustedes van a tener que pagar ingentes
cantidades de dinero por cosas que hasta
ahora ya les costaba, pero que más o
menos tal, que van a dejar de tener
acceso a energía, a comida.
Hombre,
por favor, no sean egoístas. No sean
egoístas. Se compra una cabeza de ajos,
la racionan en la familia durante un día
o dos, eh, porque según este pedazo de
subnormal,
es que lo he intentado, eh, lo he
intentado. Este señor, cuya formación
política, económica, geopolítica,
es la de un madero, eh, la de la le de
un le chusco de madera, nos dice que el
objetivo de Irán siempre fue atacar
Europa porque se ha demostrado al mismo
tiempo que alaban a Trump diciendo que
Trump es el [ __ ] amo y que tiene razón y
que ya ha ganado la guerra. Cuando Trump
nos hacía que ya había vencido a Irán,
de repente Irán saca un misil, un misil
que se resulta que tiene 4000 km de
alcance. No se supone que acaba de
acabar con Irán.
No se supone que no le quedan misiles.
Bueno, pues estos son los tipos que en
los platos de televisión, que en las
redes sociales, que en los congresos,
que en los eventos económicos, que en
las organizaciones que detrás tienen la
financiación
o bien directamente la administración
pública o bien de entidades privadas
y algunos de ellos, porque yo estos días
me estoy enterando en muchas cosas. Yo,
ustedes por qué se creen que el otro día
publiqué el artículo en el que dejaba en
pelotas como el visionista en España del
iPad está financiando a muchísimos
periodistas, a muchísimos presentadores,
a muchísimos influencers y a muchísimos
políticos.
Pues porque hay gente patriota en España
que ha estado en esos ámbitos, que
conoce todo eso de primera mano y que me
ha seguido a mí en mi trayectoria y sabe
que ante todo lo que soy es un patriota,
que me pongo en el punto de mira, que me
pongo el foco de esta gente que es
peligrosa. Pues sí, pero es que la un
patriota es aquel que ante todo va a
defender a los suyos por encima de sus
intereses propios.
está dispuesto a darlo todo con tal de
defender y proteger aquello que siente
que forma parte de él. Es indisociable.
Yo no puedo entender mi personal mi
persona fuera de la historia, la
cultura, la lengua, la tradición
española. No, no existiría, Robert
Gisbel, sería otra cosa. No sé lo que
sería, pero no, no sería. ¿Ustedes por
qué se creen que yo, repito, el otro día
publicaba este artículo que les dejaba
y les ponía con contratos, con ayudas,
con el boleterio oficial del Estrado,
con nombres y apellidos, la financiación
que se está dirigiendo por parte
de este lobby en España, que, repito
encuentra pues a sus personajes
favoritos eh para promover estas ideas a
M
personajes pues como Manolamas,
como
Daniel la calle y compañer esta gente
que repito, se no todos no son liberar,
pero se llama
Miren, yo lo siento mucho porque hay
gente ahora mismo que
está siendo un poco timorata, creo.
Tengo amigos y gente que admiro, eh, se
dedica a las redes sociales. Rubén, es
que no no puede ser tan
puede ser tan combativo o tan tal.
He dicho alguna mentira,
algo de lo que he expuesto hasta ahora
no es verdad.
El problema no es que yo diga cosas que
suenan fuertes,
el problema es que pasan muchas cosas
que son muy fuertes
y que no se exponen porque eso implica
dejar en pelotas a gran parte de la
gente que son líderes de opinión, que
construyen opinión pública, que les caen
a ustedes bien porque por la noche
encienden la tele y mira qué simpático
es este presentador o es esta
presentadora y Qué majo y tal,
empatizan.
Cuando ustedes empiezan a ver en
momentos como este, que es cuando
realmente las cosas empiezan a ver
realmente lo que son, cuando las cosas
se ponen chungas, como eso lo como lo he
visto en la guerra de Ucrania, lo he
visto en la Dana, cuando la cosa se pone
realmente seria es cuando ve realmente
quién es un hijo [ __ ] y quién es una
persona de verdad decente y quiere
y eso es lo que está pasando, queridos
amigos.
No es que yo tenga ningún interés de ser
más combativo ni menos combativo. Soy
exactamente la misma persona desde que
tengo conciencia de lo que quiero ser y
públicamente y en redes sociales hago
exactamente lo mismo.
La diferencia es que ahora mismo me veo
obligado por las circunstancias a
exponer una serie de cosas que sí son
fuertes, por supuesto, pero yo no me
estoy inventando nada, ¿eh?
Ni estoy deformando, ni estoy exagerando
nada.
En fin, amigos,
dicho esto,
em,
la verdad es que Donald Trump nos ha
dicho algo hoy que nos ha dejado
perplejos. Ha dicho, bueno, esto lo dijo
ayer, perdón, lo dijo ayer,
que ha borrado a es que te tienes que
reír, que ha borrado
a Irán del mapa.
Eso lo ha dicho Donald Trump, que ya
Irán, Irán ya pasó la historia, ya no
existe Irán. Irán, ¿qué es eso?
Eh, bueno, del portavoz de la Guardia
Revolucionaria Islámica,
no solamente, bueno, no solamente Irán,
eh, le está pegando una paliza,
una auténtica paliza a Estados Unidos, a
Israel y a todas las petromonarquías
sionistas del Golfo Persico,
pero una paliza con las dos manos a
diestra y siniestra,
que además más se pueden permitir
públicamente burlarse de la fatuidad de
Donald Trump, de su artificiosidad y de
su mentira. Y así ha salido el portavoz
de la Guardia Revolucionaria hoy, eh,
porque saben ustedes que Donald Trump, y
esto es una cosa que también hemos
apuntado últimamente, Donald Trump ha
sido un personaje televisivo, era el
presentador de un reality show de la
televisión de Estados Unidos durante 10
años y un especulador inmobiliario. Esa
es la trayectoria de la vida que ha
seguido Donald Trump. no ha sido nunca
un activista, no ha sido una persona que
haya puesto en riesgo ni ni nada ni
personalmente por una idea y sobre todo
por una idea patriótica.
Entonces, eh ha sido gracioso ver a
al portado de la Guardia Revolucionaria
en inglés hablarle directamente a Donald
Trump diciéndole
esto.
despedido
esta frase es familiar.
Gracias por tu atención en este asunto.
¿Por qué ha dicho esto el portavoz de la
Guardia Revolucionaria? Donald Trump
tenía e un reality show de la tele en el
que su el reality show iba de que Donald
Trump como gran empresario de éxito de
Nueva York, de tal, construyendo la
torre tr no sé cuántos, dirigía un
programa en el que eh como MasterChef y
estas basuras televisivas, donde lo
importante es el espectáculo, no es la
cocina ni nada,
eh a los concursantes se les intentaba
hacer pasar por un empresario, ¿no? un
tiburón de las de las finances la frase
más típica de Donald Trump era cuando se
hacía el reality show, la reunión de,
bueno, una prueba, o lo que sea, decía,
"You are fire". No, estás despedido. Y
en directo, en el reality show, Donald
Trump se hizo famoso por esa frase y por
estás despedido, ¿no? De despedir cuando
a un concurso antes se le echaba el
reality, Donald Trump me decía que
estaba despedido. Por eso es muy
gracioso, porque con esta frase, ¿qué es
lo que está diciendo la Guardia
Revolucionaria? Es un payaso.
Eres un payaso. Eres un producto de los
medios de comunicación, de los grandes
grupos de comunicación de Estados
Unidos, dirigidos además por también el
lobisionista, que han construido un
personaje que tú mismo te has creído
y has venido aquí con tu personaje
solamente confiando en aquellos que te
han hecho crecer y te han hecho creer el
personaje que tú te crees que eres y te
has llevado un guantazo.
que has llevado un guantazo que se te
han pegado la mejilla derecha y la
izquierda
y aquí no valen ni frases ni marketing y
es lo que le explicaba el otro día la
semana pasada una cosa es la propaganda
de guerra y otra cosa es la propia
guerra y la propaganda no puede
sustituir nunca la propia guerra y la
otra frase es que Donald Trump cada vez
que hace una publicación en su red
social siempre termina con thank you
much for your attention in this
President Donald Trump, ¿no? Siempre
termina todas sus publicaciones y ahora
vamos a la parte nuclear del directo de
hoy. Siempre termina con él. Eh, gracias
por su atención en este asunto del
presidente Donald Trump, ¿no? Thank you
for attention.
Esta es la publicación que hizo Donald
Trump, que ha hecho hoy. Hoy
a hora de comer, Donald Trump ha
publicado
if Iran
open without the
48 hours from timeates
of America
straight with
si Ir no abre totalmente mente
sin condiciones. el estrecho de Ormud en
las próximas 48 horas.
Eh, en este tiempo exacto, los Estados
Unidos de América lo golpearán
unilateralmente varias eh golpearán,
perdón, las plantas de energía,
sus plantas de energía, varias plantas
de energía,
eh,
como nunca antes.
Donald Trump aquí, ¿qué está diciendo?
está amenazando a Irán nuevamente.
Vamos a ver.
Tú no puedes salir hace una semana a
decirle a la gente que ya has ganado la
guerra y ahora con mayúscula así
desesperado, desesperado,
pedirle a Irán que abra el estrecho de
Mmud porque si no vas a destruir sus
plantas energéticas.
Donald Trump vuelve a poner sobre la
mesa que él lo que él quiere que el
mundo vea, que es que es un hombre que
mediante la amenaza, mediante la la
coerción, mediante
la coacción, ¿no? Él eh hace valer lo
que él quiere, ¿no? Y si hace falta te
obliga como Corroleones, te hace una
oferta que no podrás rechazar. O firmas
o te pego un tiro.
Pues damas y caballeros,
¿qué creéis que ha hecho Irán? Ay, sí,
sí, sí. Bueno, primero ha cumplido con
su promesa y es que
para mayor regodeamiento, o sea, para
decir no solamente cierro el estrecho
mood, sino que encima empiezo a hacerle
un empiezo a plantear yo, yo para mi
gusto y deleite
un desbancamiento del dólar como unidad
comercial en el caso vinculado al
petróleo, el petrodólar, queridos
amigos, dijo, "Dejaremos pasar a todo
barco que
haga la transacción de la carga en
yuanes chinos
y ahí tienen este barco
indio que hoy ha cruzado Ormud. ¿Saben
ustedes por qué? Porque efectivamente ha
pagado ya en lo que se han llamado
Petroyuanes.
Esto es un ataque directo. Esto es una
un torpedo. Un torpedo a la línea de
flotación.
del mayor valuarte económico de la
política del imperio norteamericano, el
dólar vinculado al petróleo.
Brutal,
brutal.
O sea, no solamente no lo voy a abrir,
sino que además
eh lo hago con sorna y decir, pero tú
qué te crees que puedes venir aquí
decirme después de lo que me has hecho,
¿te crees que puedes venir aquí a
axigen? Pues mira, pam.
El que va a pasar va a ser aquel que
encima va va a empezar poco a poco
agradar ese fundamento sobre el que tú
has construido tu imperio
de chantaje, de extorsión y de
violencia.
Pero es que además de ello ha dicho,
"Oye, ¿qué dice Donald Trump? Que nos va
que si no abrimos Ormud
incondicionalmente en 48 horas
nos va a volar las plantas de energía."
Eso ha dicho. Eso lo lleva diciendo
Donald Trump desde hace ya bastante,
desde hace dos semanas.
ha dicho que en 60 minutos pueden volver
irán a la edad de piedra
y que no podrían recuperarse.
Bueno, eso implica forzosamente dejar
Irán sin energía, sin sistema eléctrico.
Si tú destruyes las plantas de energía
de Irán, si tú atacas las centrales, las
que tengan, no sé si son térmicas o
nucleares o las que sea, que generan
energía,
pues si vuelves vuelves el país a la
edad de piedra.
Es una amenaza que lo que hace en este
caso no es atacar ni poner sobre la mesa
una amenaza iraní.
Ojo que esta es la clave.
Donald Trump aquí lo que está diciendo
es que él emprenderá una acción de
castigo contra Irán para que Irán deje
de hacer lo que ha hecho en respuesta a
su ataque. Es que es que es acojonante.
El sistema energético iraní supone una
amenaza para Estados Unidos. No, nunca
lo he supuesto. ¿Ha estado sobre la mesa
alguna vez? No,
y eh es es que esto es muy es muy
importante, muy peligroso, porque con
esto Estados Unidos lo que está haciendo
es asimilar los principios de la guerra
sucia que ha llevado a cabo Israel desde
que existe, pero particularmente desde
la erau, particularmente en Gazisti,
Jordania,
de una política de destrucción
basada en la aniquilación de los
mecanismos y elementos de supervivencia.
hospitales, escuelas, infraestructuras,
carreteras y plantas energéticas,
energía, comida, todo.
Y claro, Irán que parece que no, parece
que no, a ver, parece que no les entra
en la mollera
que Irán y la sociedad iraní no es, y lo
siento mucho por mis queridos
compatriotas y amigos venezolanos, no es
Venezuela.
Irán tiene 3500 años de historia, tiene
un orgullo y una tradición y una
identidad propia que van a morir si hace
falta de hambre antes que ser una [ __ ]
de los americanos. Pero no porque sean
los americanos, sino porque ellos tienen
una conciencia de una posición propia en
el mundo y en la historia.
El los iraníes
entienden que su posición en el mundo se
la han ganado ellos. No ha tenido que
venir un tercer país, un imperio y
decirles, "Oye, toma, venga, yo te voy
cerrando y tal." No, no, no. Yo soy
Irán. Yo no tengo intención de atacar ni
de [ __ ] a nadie, pero que no venga
nadie a molestarme a mí, ¿verdad? Que
todos ustedes pueden empatizar
perfectamente con esto? ¿Entienden
ustedes por qué genera tanta adhesión y
tanta admiración en el mundo por todo el
mundo? Irán. Y la respuesta de Irán ha
sido, ¿tú estás seguro de esto? Porque
mira a ver, Trump, hasta ahora no te ha
ido muy bien, hijo mío.
Esa guerra que ibas a hacer en 5 minutos
a matar al Menei, atacar la cúpula, el
pueblo iraní se iba a levantar contra
los Ayatolá, etcétera, etcétera.
Eh, bueno,
ha salido bien, ¿no? No ha salido muy
bien. Las bases americanas totalmente
destruidas. Dios sabe cuántos muertos.
La posición
más grave todavía que la posición eh
física de las bases que está destruida
es la posición estratégica y sobre todo
la credibilidad y la confianza que se ha
desmoronado como un azúcarillo en tres
semanas del imperio norteamericano. No
solamente intermedio, eh, en todo el
mundo.
Estados Unidos se le ve ya no como un
garante de la seguridad. Lo están
diciendo. Esto, ojo, lo estás diciendo
los propios analistas políticos de
Estados Unidos, entre ellos el propio
director de seguridad que ha dimitido.
Dicho, miren, el problema de todo esto
es que el mundo ya no nos ve como un
aliador confiable. Somos unos piratas.
Vamos por el mundo a punta de pistola
cogiendo lo que nos da la gana y si no
me lo das, te pego un tiro. Pero eso,
¿qué es? ¿Qué principio, qué catadura
moral tiene alguien que actúa así?
Hombre, mientras tengo el uso de la
fuerza le funcionará, pero todos los
imperios han caído por eso, cuando
solamente se han cogido al uso de la
fuerza. Si tú no careces del elemento
moral la autoridad para el uso de la
fuerza, eso dura pues bueno, hasta que
todos se unan contra ti. ¿Qué es lo que
está pasando? Y Irán, ¿qué es lo que ha
dicho? que como se atrevan efectivamente
a bombardear y destruir
las centrales energéticas, las las
fuentes de energía de Irán y sumir a
Irán, como dice Trump en la edad de
piedra en el medievo, Irán también tiene
previstos mecanismos para ello y uno,
destruirá todas las centrales eléctricas
de la zona.
Dos, cortará los grandes cables de fibra
óptica global a los que tenga acceso.
¿Saben ustedes que el internet no viene
del cielo, viene de cables y viene sobre
todo de grandísimos cables, muchos de
ellos que pasan por el ocean?
No solamente eso, sino que también
atacará
otras instalaciones tecnológicas
satelitales, etcétera, etcétera. Y tres,
las desalinizadoras.
Irán hasta ahora cuando ha dicho, "Mira,
aquí tienes la mejilla. ¿Tú quieres
pegar?" Pega, pero fíjate el brazo que
tengo y la que te vas a llevar. y lo ha
cumplido en todo. Porque Irán, China,
Rusia son países que no viven de la
propaganda, que no viven de la
apariencia, que no tienen nada que
demostrar, no viven de su imagen, viven
de demostrar que son capaces de hacer,
porque si no se fueran, si no fueran
capaces de hacer lo que pueden hacer, ya
estarían sometidos al imperio.
Entonces, en este caso concreto, lo que
está planteando Irán, si efectivamente
Donald Trump cruza esta línea,
bueno, sería una Ecatom,
pero sobre todo los países del Golfo
Pérsico, los países del Golfo Pérsico,
Arabia Saudí, eh, eh, por cierto, Arabia
Saudí ya ha mandado a la petromarquía de
Barién a tanques y soldados, porque gran
parte de la población chi se está
levantando contra el monarca ya se ha
ido a pedir a pado del país con su con
sus milloncetes.
Y ojito, porque estos estas
petrodictaduras
eh monárquicas, sionistas, eh que veis
como que le gustan que les gusta hacer
estas cosas y tal, bueno, pues está
ahora mismo eh sudando tinta y está
Arabia Saudí acudiendo en ayuda para
evitar un levantamiento popular. Y
fijaos qué curioso,
la guerra de Irán buscaba efectivamente
esto en Irán. ¿Os acordáis deñahu el
primer día? Ahora le toca a ustedes,
pueblo iraní, levántense, libérense de
la tiranía. Y han provocado todo lo
contrario, el la unidad más absoluta
alrededor de los como era lógico y
evidente,
incluso de los más detractores. Y sin
embargo, los países agresores, los
países traidores, los países que
propiciaban esto, son los que están
teniendo que reprimir a su población,
reprimir a su población a sangre y fuego
para evitar estos levantamientos. El
primero dentro de los países del Golfo
Pérsico de las eh
dictaduras monárquicas
e Petro Monarquías Barién, que ya ha
tenido que acudir a Arabia Saudí a
salvar, a quitar las casillas de fuego.
Pero es que en Israel está pasando tres
cuartos de lo mismo. Hoy ha salido un
vídeo de Bengavid, cago en la [ __ ]
Está vivo. parece que está vivo.
E
y una señora, bueno, le decía, "Pero
vamos a ver, si la hubieran dejado, lo
hubiera matado con su per seguramente
porque en los bombardeos que están
arrasando Israel, en los bombardeos que
están dejando Telabivar,
hay muchos civiles que desgraciadamente
ir israelíes que están muriendo, por
desgracia,
y hay familiares que están diciendo,
pero dónde pero en qué nos ha metido
esta gente, pero en ¿Qué nos ha metido
esta gente?
Bueno, pero sigo con esto.
Si efectivamente, como dice Estados
Unidos, Israel, atacan y bombardean Irán
y acaban con esas infraestructuras
energéticas de Irán, Irán destruirá las
centrales energéticas. Esto implica
plantas térmicas, plantas nucleares,
centrales de ciclo combinado, es decir,
dejar sin energía.
Arabia Saudí, Emiratos Árabes, Qatar,
Israel,
Siria seguramente también caería, pero
lo que es peor todavía porque es sin
energía se puede vivir. Volvemos a la de
piedra, efectivamente palos y con con
fuego y tal, pero ha dicho que
destruiría las desalinizadoras.
Miren, amigos,
¿saben ustedes por qué es habitable y
por qué se han hecho estas grandes
ciudades eh como Dubai,
eh bueno, todas las ciudades del del
Golfo Pérsico, Abu Dhabi, etcétera,
etcétera,
porque tienen muchísimo dinero fruto del
petróleo y tienen grandísimas
plantas que convierten el agua del mar a
la que tienen mucho acceso. en agua
potable, la desalinizan, le quitan en la
sal.
Si Irán es que si Irán destruye las
plantas desalinizadoras
de todos estos países,
se quedan sin agua potable.
Se quedan sin agua potable,
sin agua dulce,
particularmente Israel.
Israel sin los altos del Golán, esta
zona de aquí no tiene
Telabí no tiene si no es con los
desalenizadores agua potable
y lo mismo Arabia Saudí, Qatar, Emiratos
Árabes y Compaña.
Con lo cual, mucho ojito con lo que está
jugando Donald Trump, porque a este le
gusta mucho calentarse la boca y sacar
pecho, pero la está liando pardísima,
pero la puede liar todavía, o sea, puede
ir de mal en peor. Y está yendo de mal
en peor. Efectivamente. ¿Por qué? Pues
porque Donald Trump ni corto ni
perezoso,
efectivamente
Ogi ha vuelto a reafirmar un ultimátum a
las centrales eléctricas iraníes
y ha dicho que si no se abre Ormud sin
condiciones porque Donald Trump neces a
ver esto, ¿por qué es? Obviamente está
viendo ahora ahora vamos a hablar de
eso, pero está viendo tanteos, está
viendo entendimientos, está viendo
conversaciones, eso lo sabemos.
Pero Donald Trump necesita vender que él
ha ganado la guerra. Y para poder él
vender que ha ganado la guerra necesita
que el mundo diga, "Veis, yo he
doblegado a Irán. Aquí abre
todo lo que esa es la única salida que
tiene Donald Trump para intentar acabar
con la guerra. Pero los iraníes no son
así, no son tontos,
no van a prestarse a eso.
Irán abrirá el mood. Ahora veremos,
veremos cuándo. Y esta amenaza de Donald
Trump de destrucción total de las
centrales eléctricas iraníes, ojito
porque puede ser una auténtica
catástrofe para todos los países del
cuerpo pérsico, incluida Israel, eh,
incluida Israel y puede llegar a
provocar ya alzamientos y revoluciones
dentro de estos países contra, o sea, la
que se puede liar es monumental.
Monumental.
esta cuenta verificada de Estados
Unidos, que es una es una cuenta, ¿no?,
de de comentarios
eh militares norteamericanas, ha dicho
que esta noche Estados Unidos va a poner
a prueba algo importante.
Última noche para Irán. Abróchanse del
cinturón de seguridad. y ha puesto una
imagen que fue la famosa voladura
en
Terán, la capital de Irán, de aquella
famosa refinería de petróleo.
Pues bien, queridos amigos, que ha
provocado tanta contaminación tal, ¿qué
está diciendo esta cuenta? Pues que
parece que la amenaza Donald Trump no
parece que solamente sea una amenaza,
ya lo veremos. Pero Donald Trump que
sigue hacia delante, ¿recuerden cuos
decía la semana pasada?
Ojito
porque Ormud, que mucha gente, seguro
que muchos de ustedes ni sabían lo que
era Ormud. Bueno, los que sigan el
canal, sí, porque hemos hablado muchas
veces de Ormud, os decía, más importante
que Ormud,
más importante de que Orm es el estrecho
de BAP. El estrecho de de BAP es este
pequeñito estrecho de aquí que, ojo,
esto sí que es un estrecho, ¿vale?
Comparado con Ormud. Bueno,
y aquí resulta que, fíjense, de orilla a
orilla estamos hablando de
20 km, ¿vale? 20 km por el que pasa el
35%
del petróleo mundial.
Por estos 20 km pasa el 35%
del petróleo mundial y el 13% del
comercio global
de todo lo que se compra y vende el
mundo. El pasa por aquí.
Y yo les dije, Estados Unidos y Reino
Unido llevan 10 años intentando reventar
a los utíes en Yemen y están
bombardeando y aniquilando y y haciendo
un genocidio también de Yemen.
Los utíes eh estarán esperando el
momento propicio para decir, "Señores,
se corta el estrecho de Abab
y hacer lo mismo que han hecho los
iraníes en Yemen, en Ormud.
Ni un solo barco, ni un solo barco cruza
por el estrecho de abajo.
Bueno, pues esta noticia parece que ha
llegado ya confirmada oficialmente. Se
la adelantaba la semana pasada que era
muy probable que esto llegara a pasar.
Los utíes amenazan con cerrar el vital
paso por el estrecho de Abab al Mandep y
los Sutiens ya han dicho que sí, que van
a bloquear el estrecho de Babo a Irán.
Ya lo expliqué el otro día que esto
implica cerrar el acceso al Mar Rojo y
al canal de SUE, que es una de las
arterias comerciales fundamentales
para el comercio mundial para evitar la
larga ruta que supone el la conexión de
las rutas comerciales, a ver, de las
rutas comerciales de Oriente
con Occidente
sin tener que hacer el largo camino que
implica bordear todo el cabo de buena
esperanza que es el sur de África,
¿vale? Ir por aquí hacia arriba y ya o
vas al continente americano o subes para
arriba y te vas a Europa. Claro, esto es
un pastizal y un montón de tiempo que se
pudo evitar en su día gracias al canal
de Suó
aquí. Como ustedes saben,
si los utíes como parece que van a hacer
efectivamente ya cortan el estrecho de
de Abap, entonces ya ya tío ya ya no sé
que
eh Bueno, pues el desastre ya vamos al
desastre, pero de una magnitud brutal.
Decir, estas son las armas por las
cuales Israel y Estados Unidos arman
Marruecos. Estas son las armas por las
cuales
algunos países entienden que en la
geopolítica a veces es más importante la
geoestrategia
que el dominio de la fuerza y el
potencial militar.
Y resulta que es el motivo por el cual
el el aliado preferente y preferencial
de Israel
es el enemigo declarado unilateralmente
de España Marruecos. Porque en el
momento en el que España pierda Ceuta,
¿quién controlará el estrecho de
Gibraltar? Marruecos, Israel básicamente
y Estados Unidos,
ya que el quicio aquí estará entre Reino
Unido y Marruecos y no como hasta ahora
que lo tenemos compartido, pero bueno,
históricamente correspondía o debería
corresponder a España.
Y damas y caballeros, Donald Trump ni
corto ni perezoso,
él yo no sé este hombre, pero ha
decidido ya tirar para adante, eh, a por
todos. Venga. Bueno, Donald Trump ha
hecho ya algunas publicaciones como esta
eh en la que le le ha parecido a él una
buena idea,
eh o eh ayer publicar una imagen en la
que pone en los primeros tiempos de
Maralago y se debe a él a él cuando
compró la residencia en Florida de
Maralago donde después hizo el club de
Golf y tal con un Rollsroyce ahí posando
en una revista. Bueno, pues este es
Donald Trump.
O sea, Donald Trump cree o alguien le ha
dicho que esto es una buena idea en este
momento. Donald Trump cree que publicar
esta imagen es una buena idea.
Ustedes ven aquí un líder mundial,
ustedes ven aquí un hombre comprometido
con unos principios.
Ustedes ven aquí a alguien que está
dispuesto
ante todo, a pelear por una convicción
que regae en los fundamentos morales y
éticos.
Yo aquí lo que veo es un adorador del
becerro de oro,
nunca mejor dicho, porque en esta época
el tipo es cuando visitaba y tenía sus
viajecitos a la isla de Epsteate.
Yo aquí lo que veo es un personaje que
lo que un lo único que para él emite
socialmente valor es lo que uno tiene,
no lo que uno es.
No el carácter que le ha forjado, no la
determinación de los principios que le
han compuesto.
Miren, señores, un título no hace una
mujer ni un hombre, sea un título
nobiliario o un título universitario.
Las personas más buenas y honestas que
he conocido ya en mi vida, las personas
que han despertado más admiración,
las personas con las que la gente quería
estar, escuchaba, tomaba en
consideración, no era ni por lo que
tenían, ni por los títulos, ni los
expedientes académicos, ni las notas, ni
nada de eso, sino por la personalidad y
el carácter que habían forjado a lo
largo de eso.
Aquí lo que aparece es un culto
precisamente todo lo contrario.
Pues esta publicación es de hoy. Donald
Trump piensa que es un buen momento para
publicarnos esta foto. Fíjense, eh, un
día primeros tiempos de malago. Bueno,
pues él verá. O sea, es que es que es
que si es que parece que realmente este
hombre es subnormal, o sea, es que es
que es idiota.
Y peor aún,
en la que se está metiendo él y en la
que está metiendo a Estados Unidos y a
todo eh los aliados, los acólitos de
Estados Unidos. Ahora de repente, además
de decir, como digo, que ha borrado a
Irán del Mapa para acto seguido
amenazarle diciendo que abra Ormó, o
sea, ya hay que estar mal de la cabeza.
Además de eso
y de esta foto que no sé qué viene,
bueno, empieza a decir que ahora ya hay
que ir a por los demócratas. Los
demócratas, la izquierda radical han
perjudicado a muchas personas en todos
los en todos de todos los métodos
crueles e insensibles.
Eh, los demócratas jamás protegerán a
Estados Unidos, pero los republicanos
sí. Lo estás demostrando. Lo estás
demostrando. Y sube esta foto ahí, eh,
con esta cara de imbécil y esta pose
forzadísima,
eh, bueno, alegrándose de que Robert
Müller, que es el ex fiscal que le
investigó a él, acaba de morir. Eso
también lo ha publicado. Me alegro de
que esté muerto. Ya no puedo hacer daño
a más gente inocente. Presidente Donald
Trump, un presidente de Estados Unidos
alegrándose por la muerte de un
americano e que además tuvo un cargo
importante en el gobierno.
Y como digo, lleva además ahora eh
Donald Trump atacando a los demócratas
porque Donald Trump ya piensa que
habiendo complacido las ambiciones de
Israel, ahora ya tiene que empezar ya a
hacer campaña electoral de cara a los
min. Es tan tonto este hombre, es tan
idiota, es tan sumamente eh es que no
entengo apelativos para políticamente
hablando,
tan tan inconsciente, tan tan fatuo, tan
superficial que no se da cuenta de que
Donald Trump está metiendo está metiendo
a a Estados Unidos en un contexto de
guerra
y la única razón, el único motivo, la
única circunstancia por la cual el
pueblo norteamericano
está dispuesto a ir a la guerra.
Es cuando está unido en la adversidad.
Por eso fue necesario el 11 de
septiembre para poder invadir Irak.
Donald Trump es tan tonto
que en vez de ahora mismo lanzar un
mensaje de ahora no hay división, ahora
no hay división, ahora lo importante es
vencer al enemigo, hay que ir a por
Irán, todos tenemos que estar juntos y y
generar esa imagen presidencial que
además el pueblo americano gusta mucho
de ella,
sobre la que congregarse y la que unirse
ante la adversidad y luchar por los
principios que Estados Unidos dice
defender.
Est Donald Trump entra en campaña, o
sea, se abre un sarao y se abre un lío
morrocotudo y monumental cuyas
consecuencias económicas y comerciales
en Estados Unidos y en
y en los países dependientes de Estados
Unidos. Va a ser brutal para al mismo
tiempo darle en bandeja de plata a sus
adversarios políticos.
Es que vamos, le van a empezar a dar
como un tomate maduro.
De verdad que este hombre es que es tan
idiota
que no se da cuenta de que la política
no es un plato de televisión. No se da
cuenta de cuáles son los elementos
cohesivos, sociales, culturales, los
elementos fundamentales que articulan
las acciones del poder. Yo nunca pensé
que fuera una persona tan inepta en
estos en estos asuntos bas. pensaba que
estaba dotado por una intuición para él.
Pues no, no, no, no, la verdad que,
mira, me equivocaba. Y bueno, por
último, Donald Trump nos dice en otra
publicación, hoy ha estado muy
prolífico, eh, hoy se ha pasado, hoy se
ha pasado, bueno, hoy, ayer, anteayer,
nos dice que est están muy cerca de
conseguir sus objetivos en en Iran,
están muy cerca, muy cerca. ya está y ya
ahí
em
y de considerar el empezar a reducir
sus esfuerzos militares en Oriente Medio
con respecto al régimen terrorista de
Irán. O sea, que irá Estados Unidos, o
sea, Donald Trump empezó a hablar, esto
fue anteayer, perdón, el viernes,
empezó a hablar el viernes de considerar
ya la retirada de la zona como uno,
degradación total de la capacidad de
misiles iraníes, sus lanzadores y todo
lo relacionado con ellos. Dos,
destrucción de la base industrial de
Defensa de Irán.
Tres, eliminación desarmada y fuerza,
incluyendo armamento antiaéreo. Cuatro,
impedirán se acerque a armamento nuclear
siempre que nunca arm nuclear
la chorra de esa que nunca ha sido real,
pero bueno. Cinco, proteger al más alto
nivel a los aliados en Oriente Medio.
Esto tiene mucha guasa, eh, incluido
Israel, Arabia Saudí, Qatar, Emiratos
Kubit, Barién y otros.
El estrecho de Ormud deberá ser
custodiado o vigilado según sea
necesario por otras naciones que los
utilizan. Estados Unidos no lo hace. si
se nos solicita y ayudaremos a otros
países.
O sea, vamos a ver,
uno de los objetivos, según Donald Trump
es llegar a controlar y vigilar el
estrecho de Ord, apoyándose en que él ha
defendido tan bien a sus aliados en
Oriente Medio que estaban los saudíes y
los cataríes estaban así flipando,
viendo cómo les caían pepinos y cómo les
caían drones por todas partes,
destruyendo hoteles, tal, quejándose
a Donald Trump y dice, "Oye, ¿has visto
Esto
puedes contar, ¿soy buen colega o no soy
buen colega? Pues venga, di que quieres
que yo vigile este ch del mundo. Es que
de verdad es que es increíble de este
hombre es improble increíble.
Bueno, puntos obviamente pues que cada
día iban cambiando que no tiene ningún
sentido y que encima es ya para para es
que para flipar.
Por su parte, no obstante,
Irán sí ha publicado nuevamente sus
puntos que empezaron siendo tres muy muy
concretos, pero que ahora conforme va
ganando la conforme va avanzando la
guerra y va ganando la guerra, va
añadiendo más puntos.
Redúan en lo mismo, pero se los vuelvo a
repetir. Uno, garantías de que la guerra
no se repetirá. El punto uno y el punto
dos son lo mismo, porque recuerden que
el punto dos antes no aparecía, pero yo
se lo adelanté. Les dije, "¿Cuál es la
única garantía que puede tener Estados
Unidos, perdón, Irán, de que no haya
ninguna nueva ataque ni agresión contra
ellos? Porque Estados Unidos no exista
en la zona. Es la única garantía que
puede haber. Y efectivamente, punto dos,
cierra de las bases militares
estadounidenses en la región.
Yankees, go home.
A a maletas
y aider,
a Maralago. Eh,
tres, compensación irán por la agresión,
reconstrucción a nivel económico pagada
por Estados Unidos y sus aliados.
cuatro, fin a las guerras en todos los
frentes de la región. Es decir, Irán con
su guerra ya no solamente ha asumido su
legitimidad para defenderse, sino la de
todos los que en la zona
están viéndose permanentemente atacados
y agredidos por Estados Unidos y sus
aliados. ¿Por qué ha añadido este punto?
Porque es lo que los utíes les han
pedido para cerrar el estrecho de alma a
el mend.
Es decir, Yemen lleva 10 años de guerra,
eh, Reino Unido llevan 10 años
bombardeando Yemen, 10 años.
Y los yemeníes, los utíes, perdón, los
utíes en Yemen han visto la oportunidad
de oro para decirle, dirán, "Oye, yo
cierro el estcho de
Babel Mendep, aunque yo soy la locura y
si tú eh haces valegociones, que me
dejen empato una vez." Irán ha dicho,
"Efectivamente que sí." Y desde luego el
exterminion Gaza.
Y ojo, porque este punto es muy
importante, el fin a las guerras en
todos los frentes en la región. Lo más
importante este punto es que lo que
encierra, lo que encierra realment este
punto es la desaparición de Israel,
porque la existencia de Israel se basa
en la guerra. El fundamento de que
Israel exista como estado se basa en la
legitimidad divina de que hay una tierra
prometida que debe ser tomada por la
fuerza, guerra, aniquilar o echar su
población y establecerse y asentar su
país. Con lo cual, este cuarto punto
podría ser aquello que el año 2012
empezaba ya a apuntar Kissinger de que
Irán, de que Israel, perdón,
tendría un desaparecería en el futuro
porque el fundamento de Israel, Israel
no existiría. El fundamento, lo que
funda el Estado de Israel es el
principio de la guerra y la violencia,
como todo nacionalismo, por cierto.
Cinco, imponer un nuevo sistema legal en
el estrecho de Ormut. Y esto sería como
digamos
eh un
una cambio eh todo lo anterior a cambio
de que el estrecho del moh
sea custodiado
o sea
eh
pues velado, eh administrado, perdón, la
que está buscando, administrado por un
independiente a varios países, etcétera.
Seis, juzgar a los miembros de los
medios de comunicación hostiles a Irán y
entregarlos al país. Este punto, yo creo
que es un poco como una elemento así
como de máximos, ¿no? Pero supongo que
se refiere a casos muy concretos de
traidores.
Pero fijaos, eh, estos os parecen los
puntos de un perdedor,
¿os parecen los puntos de alguien que
está perdiendo la guerra?
A mí, desde luego, no me lo parecen en
absoluto todo lo contrario. Al revés,
esto lo que hace ver es que la cosa va
más. Los utilles van a entrar cerrando a
al mand. [ __ ]
B el Mander, que siempre me sale mal,
pero hay noticia importante
que un columnista de Bloomberg ha sacado
hoy y esto tiene mucha relevancia porque
nos daría a entender que efectivamente
están pasando cosas bajo mano en todo
esto. Y es que sí que hay unas
negociaciones, sí que hay unos
acercamientos, sí que hay una
intencionalidad de que todo esto de
alguna manera pues eh encuentre unos
puntos en los que al final Irán, ¿qué es
lo que quiere? Irán quiere que Estados
Unidos se pire de la zona. Ya está. Ese
es el punto fundamental que busca Irán.
¿Por qué? Porque sin Estados Unidos en
la zona, Israel nunca va a poder hacer
lo que le dé, que es al final la única
garantía que tiene Irán de evitar males
mayores a largo plazo. Con lo cual, si
Estados Unidos se va de allí y te deja
de dar por culo, todo esto se calma.
Fijaos que hay un punto clave que
aparecía antes en las demandas de Irán
que ya no aparece. No sé si no sé si os
acordáis. Los tres primeros puntos eran
reconocimiento del derecho internacional
de Irán.
compensación
y garantías de seguridad, que es la
retira. ¿Por qué ese primer punto de
reconocimiento, el derecho y tal, ya no
está sobre la mesa? Porque eso ya está
aceptado, queridos amigos.
Y es que Estados Unidos, fijaos, eh, el
clima actual en el que Trump dice que va
a bombardear, va a destruir las
infraestructuras energéticas y tal y
todo el rollo este. Donald Trump,
bueno, perdón, el columnista de de
Bloomber, Javier de Blast, nos trae que
Scott Besant, el secretario del tesoro
de Donald Trump, eh suaviza las
sanciones
económicas petroleras contra Irán,
incluyendo la autorización de venta de
crudo y productos refinados iraníes a
Estados Unidos.
O sea, me estás diciendo que en el
me estás diciendo que en el contexto
actual en el que estáis hablando de
destruir, bueno, destruir toda la
potencial dejar dejar Irán en la edad de
piedra,
al mismo tiempo que estás amenazando con
dejar a Irán en la edad de piedra,
levantas las sanciones para poderle
comprar a Irán su petróleo. Estados
Unidos. ¿Me estás diciendo esto?
Bueno, Scott Besal lo califica como una
autorización a corto plazo estrictamente
aceptada que permite la venta petróleo
irani actualmente varado en el mar. Es
decir, que los petroleros iraníes que
por lo que sea, oye, salen salen a
navegar, salen a dar una vuelta por No,
ellos no van a ningún sitio, ¿vale? O
sea, no es ojo que un petrolero se ha
fetado desde territorio iraní hasta
Estados Unidos. No, no es un petrolero
iraní o un petrolero que lleva petróleo
irani, petrolero el chino, tal,
alquilado que lleva petróleo irani, que
va a dar una vuelta, carga, se llena y
se va a dar una vuelta por el por el
mar, ¿vale? Se va por ahí, da una
vuelta,
ay, mira qué bonito es el mar. Y de
repente dice, "Oye, hay una llamada aquí
que dice Estados Unidos que nos compra
la carga." Ah, vale. Ah, pues mira,
fíjate qué suerte.
O sea, es que esto es increíble esto.
¿Sabéis lo que es? ¿Sabéis lo que es
esto, amigos?
Esto es la prueba documental de que Irán
está ganando la guerra.
Esa es la realidad, queridos amigos.
Esta es la parte más importante del
directo. Lo he dejado para el final por
eso,
porque Donald Trump nos saldrá a decir
que efectivamente, bueno, que ojal que
como no habrá Normud, el infierno se
desatará sobre ellos porque Donald Trump
luego tiene que salir y decirle al
pueblo norteamericano, ¿veis? Soy el
presidente más guapo, más fuerte. Ole,
yo eh qué flamenco soy sacando pecho.
cuando realmente es muy probable que en
la guerra que Irán ha ganado
le interese que haya una administración
compartida de Ormud que lleve a la
apertura de Ormud con ese nuevo
compromiso, pero Donald Trump nos lo
venderá como habéis visto, les he
amenazado y se han hecho atar. Los
iraníes no han podido conmigo, con mi
Rolls-Royce y con mi carácter. Cuando la
realidad es que ahora mismo, queridos
amigos, en la situación comercial y
económica es tan acuciante que Scott
Besant y Estados Unidos tienen que
comprarle el petróleo a Irán
para que sus barcos puedan cruzar Ormud
para comprarle el petróleo al propio
país que están atacando.
Os os dais os dais cuenta.
Es increíble.
Pues esta es la realidad de la política,
queridos amigos.
¿Qué pasa? Pues que en el camino de todo
esto, en el camino de todo este tiralla
floja, de todo, todo esto, eh el gran
perdedor siempre serán los ciudadanos,
pues ustedes y yo.
Sonia de Mare, que es una buena amiga y
que además recomiendo que la sigan en su
cuenta de de X,
ha hecho esta buenísima publicación. Es
una chica que también tiene como
Alberto, como el amigo el maestro
Iturral de mucha experiencia en el
ámbito comercial.
Y es la guerra también cotiza. nos
explica en este hilo como aprovechando
la guerra está viendo grandísimos
movimientos bursátiles en defensa, en
energía, en logística que suponen
millones de dinero que se están ahora
mismo embolso,
eh, como empezaba el directo, estas
élites económicas que algunos aquí nos
dicen que bueno, que que las sirve que
que sirven eh las personas que hay aquí
en España diciéndonos que no existe la
la nación y tal, no sé cuántos. Bueno,
pues una de ellas, la más clara, es el
Bit Systems, una empresa israelí
ser otra, de defensa que fabrica drones,
electrónica, etcétera, etcétera, y que
además eh pues tiene de por medio a la
inversión de la familia Trump y la
familia Netanyahu, a los dos hijos,
Barron Trump y el hijo de Netanyahu.
Desde luego, los sospechosos habituales,
Northon Gromman, General Dynamics,
en fin, les es un hilo muy interesante
para que vean ustedes como en cualquier
circunstancia, pase lo que pase, es el
capital,
es el gran tenedor, es la élite
financiera la que siempre gana y es el
ciudadano medio, la pequeña familia, el
que termina perdiéndolo todo y siendo el
danificado de estos chitos. En fin,
queridos amigos, hasta aquí el directo
de hoy. Vamos con los super chats.
Adri, compra botella de champán, que
venga sigue vivo. Ya, ya la ha comprado.
Ya la he comprado, Adri. Efectivamente,
gracias, amigo. Ya es una lástima. Es
una lástima. Pero bueno, me alegro por
me alegro por una razón. Tengo la tengo
el resquicio y la esperanza de que
semejante Sabandija enfrente algún día
un tribunal de justicia y termine como
corresponde con una sentencia
reconociendo a sus víctimas, resarciendo
el daño a los países y a tantas
familias. Y pues de acuerdo con el
derecho internacional termine sus días
al final de una soga muy tensa.
Lucía Nora
Mirto Fortuna. Hola Rubén, saludos desde
Argentina. Entrevista a Nicolás
Entrevista a Nicolás
Laje
del canal Teriberal sobre análisis de la
gran toma. Cumplimo.
Nicolás Laje o Agustín Laje.
¿Que quieres que yo entreviste a Agustín
Laje?
¿Para qué? Para reírme de él.
No sé quién es Nicolás.
No existe ningún Nicolás Laje. No
existe.
Tiene que ser Agustín Laje.
Eh, no, miren, no creo que esta persona
me complemente a mí en absolutamente
nada, la verdad,
pero bueno. Ah, Adán, os quiero. Gracias
por todo. Lo aportado. Gracias, Adán. Un
fuerte abrazo,
sargento Ferry, gracias por hacerte
miembro, querido amigo. Un fuertísimo
abrazo a Dan. No pararé de abrir puentes
en pro de la libertad de España, aunque
me duela y a veces a nivel emocional
siento un temor por una sobrecarga
emocional.
Bueno, Adán, pues desde luego hay que
cuidar, desde luego siempre eh lo
primero que uno tiene que cuidarse uno
en el momento el que vea que algo le
sobrepasa, pues tiene primero siempre
que estar uno fuerte para poder ayudar a
los demás. La herramienta si no está
afilada no va a poder ejercer un buen
trabajo ni desempeño. Así que lo primero
siempre es uno. Mario,
Mario Ramírez, gracias por serte
miembro. Mario Ramírez, e Rubén, hace
unos días nos avisaste de la subida de
precios de supermercados y de un posible
eh problema de desabastecimiento. Hoy
crees que es posible e incluso al
cenamientos son más probables. Pues
María, hemos empezado el directo
precisamente sobre este tema, así que
sí, sí, claro que lo creo, por supuesto.
Eduardo, gracias por el super sticker,
un fuerte abrazo, amigo. Al de la fuente
de Trump se ha convertido en un
catalizador de la caída del Imperio.
Gracias, Rubén. Pues sí, Albert, tal
cual. Eso es lo que creo. Sí, Donald
Trump de una manera u otra venía a
acabar con el impreso norteamericano.
Parecía que lo iba a hacer de una manera
más ordenada, metó y metódica e interna,
pero no. Al final parece que ha sido
como
eh por otra vía, pero sí ha sido así.
Eh, como siempre, placeres, te seguimos
desde hace tiempo, nuestro apoyo y
cariño siempre. Carol Casterart, muchas
gracias por tu generosísima donación. Un
fuertísimo abrazo, amiga. ¿Podría decir
pramente qué alimentos ha gastado? En en
qué alimentos se ha costado 500 € pues
en arroz, macarrones, tomate frito, eh
garbanzos,
deshidratado. Es que tomate frito he
comprado mucho porque me me y de hecho
hecho bien porque hoy he visto que ha
subido 20 céntimos el tomate fruto que a
mí me gusta que no voy a decir,
¿eh? AR y luego pues latas de latas de
atún, sardinas, en fin, podría ya lo he
leído, David. Hola, Rubén. La noticia de
que el rey de Barian ha huido el país no
es cierta. Es parte de la propaganda de
guerra.
Ah, bueno, pues el otro día lo dio la
DBC, o sea, que
Pero sí, bueno, hay mucha
hay mucha noticia falsa y hay mucha
noticia diciendo que una noticia que es
verdadera es falsa. Así que bueno, en
fin. Franchi, anoche el coronel puso un
vídeo de Javi Tarraco, me pareció
buenísimo. E canciones sobre hispanidad,
Epstein élite, sería una buena
entrevista. Pues bueno, a ver si podemos
echar un vistazo a ese vídeo. Amne
Rodríguez, yo fuera el presidente de
España, tomaría por la fuerza Gibraltar,
ya que el derecho internacional no
existe y cualquiera se que se metiera
harían lo de Irán.
Bueno, el problema es que si se hiciera
eso eh ahora mismo en esta situación,
España, o sea, eso podría darse una
circunstancia que España ahora mismo ni
está lejos de poder ejecutar. Ghin, no
puede asistir, no puede aser directo,
pero lo vi hoy. Es vergonzoso el TSJ.
Ánimo, Rubén. Pues sí, mañana
presentamos el recurso de súplica y
terminaré el directo diciendo que os
emplazo el domingo que viene ante el TSJ
a las 12. El domingo que viene, que será
29, en este caso 29 de marzo y será
aniversario de la Dana,
nos veremos todos en la puerta del TSJ
de Valencia. Así que eh os espero allí,
queridos amigos, con Mary, con Yolanda,
con Juanjo, con Débora, con Car, con
todas las víctimas, con la Asociación
Unión del Pueblo 29, con Solo el pueblo,
Sol Pueblo. Por favor, todos los que
podáis acudir al TSJ de Valencia, de
Justicia de Valencia y allí nos veremos.
Eh, Coldo, hombre, muchas gracias, Coldo
BM, por tu generosísimos donación, tío.
200 pavos. Muchas gracias. Gracias.
Hola, Rubén, si es posible me gustaría
hacerte una consulta. ¿Hay alguna
lectura o camino que me pueda recomendar
para una forma para formar un sindicato
independiente en mi lugar de trabajo?
Gracias por tu labor, eres muy
inspirador, aprendo mucho y todo cobra
más sentido. Mucho ánimo, un abrazo.
Pues sí, Coldo, por supuesto. Puedes
tomar el ejemplo de la Junta
Democrática, que es una asociación sino
de lucro, pero que también podría ser
una oración sindical.
Eh, lo único que cambia es el objetivo
social. El objetivo del asociacionismo,
en vez de ser un objetivo político,
puede ser el de la defensa de los
trabajadores en un ámbito concreto. Yo
trabajo en una empresa de metalurgia,
creo una asociación que la finalidad es
la de constituirse como un sindicato que
no perciba dinero del Estado, solamente
con las cuotas de los trabajadores, que
no tiene por qué ser mucho porque para
el funcionamiento es que nos falta mucho
dinero.
de las personas que trabajan en ese
ámbito y para hacer valer y defender sus
derechos y coordinar la acción conjunta,
que es la finalidad y así se crean y
empiezan y surgen los sindicatos en su
en algún sindicato pasa a ser del
estado, pierde su carácter. Rubén Feito,
muchas gracias amigo, un fuertísimo
abrazo. Hola, Rubén, muchas gracias por
todos. Seguimos apoyando y cuídate
mucho. Muchas gracias amigo. Muchas
gracias Pepito de Crema, ¿aún crees que
habrá atentado? ¿Piensas que posible que
sea nuclear? ¿Cuál es la posibilidad de
que el Bibi haya chantajeado a Trump con
ello?
Yo no expliqué esto el viernes, el
domingo pasado. Eh, si vieron el
programa que hice en el canal del
coronel, yo creo que es que el clima
social y
e
creo que el relato lo han perdido ya,
que es lo que más rabia le está dando al
sionismo, particularmente en España, la
coma, etcétera, etcétera. Ahora mismo
sería muy difícil, tenían que hacerlo de
una manera muy, no sé, no veo de qué
manera podrían ahora mismo hacer ese
tentado de falsa bandera sin que muchas
voces, entre ellas la mía, dijeran, "A
ver, ¿qué ha pasado aquí? ¿Quién ha
sido? Tal, ¿vale?
Cosas que en el primer momento no pasan
cosas con el 11M o el 11S que pilló todo
el mundo imprevisto, tal, pues era más
fácil de manipular, ¿no? Así que no lo
sé. No lo sé. Y puede pasar, por
supuesto, que ya lo han intentado como
en Europa, en Bélgica el otro día, por
supuesto, pero veremos.
Lucía es Nicolás Laje, el canal terapia
liberal de YouTube. Es la antípoda
Agustín Lago. Gracias, Rubén, abrazos a
la distancia. Ah, pues lo he buscado y
no me ha aparecido, amigo. Eh, perdón,
amiga Lucía,
así que te pido disculpas. Pensaba que
te referías a Agustín Laje. Pues lo
buscaré, lo buscaré luego ahora conocer
el directo y y lo veré. Queridos amigos,
como os digo, nos vemos el domingo que
viene 29 a las 12 en el TSJ de Valencia.
Mañana vídeo y directo nuevamente.