Buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos a este segundo directo de
hoy para abordar, tratar, analizar las
delicadas, confusas circunstancias que
están aconteciendo en Venezuela. Como
ustedes ya saben, prácticamente, yo creo
que no hay lugar en el mundo en el que
no sea la noticia. Estados Unidos
durante la madrugada de anoche, hace
pues poco menos de 24 horas, en un
operativo
eh de un equipo
operaciones especiales, se habría
llevado a el presidente de Venezuela,
Nicolás Maduro, a Estados Unidos, con la
finalidad de que este sea juzgado por
diferentes delitos que la fiscal de
Nueva York ya le habría imputado, como
la tenencia de armas o el tráfico de
drogas, entre otros.
Estábamos a la espera de ver en las
siguientes horas cuál iban a ser las
reacciones que nos iban a permitir
entender realmente qué es lo que está
sucediendo.
Bien, sin embargo, en las primeras horas
ya hemos podido analizar algunos
primeros mensajes, algunas primeras
manifestaciones
que, como he manifestado en el directo
de mediodía,
e llaman la atención. llaman la atención
y tienen ustedes que entender cuando uno
piensa en las situaciones políticas, en
cualquier situación con cierta
complejidad, ya sea en el deporte, pero
en sociología, pero sobre todo en la
política, que obedece a las estructuras
de poder, que es lo que el ser humano
puede o no puede hacer a través de
diferentes estructuras,
tiene que siempre escapar. Y más aún y y
aprovecho para decirles,
e yo entiendo que en el momento
histórico en el que vivimos,
desgraciadamente,
donde nuestra sociedad ha recibido un
culto a lo emotivo, a la emotividad, a
lo rápido, a lo superficial, la gente
simplemente quiere un mensaje en el que
digas, "Maduro es bueno maduro es malo."
Bien, como gran parte de la
fundamentación de este canal implica
intentar no hacer que la gente siga
siendo o que la sociedad no siga en este
camino de imbecilización para su
manipulación, lo que les pido, por lo
menos, que ustedes entiendan, que me
respeten a mí, es que eso no lo van a
encontrar en este canal.
Obviamente soy consciente y ha pasado
que hay mucha gente que me está llamando
pro Yankee, proaduro, igual que proruso,
igual que tal, pero analizar las
circunstancias y explicar su
comportamiento, su su sus actores, su
finalidad, su función
escapa a los posicionamientos. Más aún
en este caso,
eh, que la actuación de Estados Unidos
ha sido contraria a lo que llaman el
derecho internacional, eso es una
evidencia. Eso no es necesario que yo ni
siquiera ponga mi cámara aquí para
hablar con ustedes para explicárselo.
Ustedes ya lo saben. Quedarse
exclusivamente en esa posición me parece
cuanto menos, no sé, tomarle a ustedes,
tomarles a ustedes por idiotas.
Entiendo que las personas que vienen a
este tipo de canales lo que buscan al
final es entender más allá
después del conocimiento que algunos
hemos adquirido de la historia, de la
política, de del derecho también, pero
sobre todo de la historia.
en algunos casos incluso de la
lingüística y el lenguaje, ¿qué es lo
que está pasando? Bien, les digo esto
porque nuevamente lo que estamos viendo
ahora mismo es gente esgrimir
banderitas,
eh, gente muy contenta, gente muy
enfadada y todo eso, a mí, la verdad, se
lo voy a decir, me produce cierto
desazón.
Me llama la atención, sinceramente, que
haya tantas personas que decidan no
enterarse de lo que pasa, simplemente
adscribirse o condenar algo sin sin
entenderlo ni siquiera. Pero entiendo
como como digo que es el momento
político en el que estamos y social que
se ha propiciado. la postmodernidad
cristalizada una sociedad borrega que no
tiene que tiene acceso a la información
más que nunca en la historia y que sin
embargo nunca ha confiado más en las
estructuras
de manipulación que terminan, perdón,
que son tentáculos de lo que en origen
tiene un cuerpo que es el poder.
Bien, como iba diciendo, a mediodía ya
hemos empezado a ver algunas cosas,
algunas cosas
que,
bueno, miren, quiero decir, voy a quitar
el chat, ¿vale? Porque hay gente que se
está quejando de mi voz. Pues, queridos
amigos, estoy haciendo estoy haciendo
directo con uno de los peores resfriados
o gripe que recuerdo en toda mi vida. De
hecho, disculpen mi lentitud, pero he
tenido que abusar bastante
del codeína para poder hacer este
directo y bloquear el reflejo de toser.
Llevo toda la noche sin dormir y la voz
que tengo es la que hay. Si alguien no
le gusta mi timbre de voz, por que lo
siento mucho, ¿eh? En fin, [risas] es
que me hace me hace esta gracia. Bueno,
vamos con el aspecto fundamental del
directo. Dejémonos de chorradas. Venga,
miren qué ha pasado en estas horas. En
estas horas,
Donald Trump ha hecho una comparecencia
pública acompañado por el secretario de
Estado, Marcos Rubio, Pit Headset, y ha
dado una serie de puntos importantes que
vamos a abordar a continuación, que nos
permiten ver que lo que hemos empezado a
apuntar a mediodía,
desde luego,
iba bastante bien encaminado. Y lo que
les estaba explicando, que es lo que yo
espero transmitirles y lo que yo intento
con acierto y desacierto, eh, no
significa que estemos es
eh ofrecerles lo siguiente. Siempre en
cualquier circunstancia social y
política, ustedes tienen que aplicar un
elemento fundamental
para no ser conducidos como corderos
a donde a otros interesa y no a ustedes,
que es el pensamiento divergente.
Es decir, ustedes tienen que ser
capaces, más allá de lo que les
plantean, les ponen delante de su cara,
de entender y ver las variables que se
podrían dar, repito, las variables que
se podrían dar de manera lógica y en
comparación con otros momentos de la
historia análogos a este que explicarían
o no ciertos actos. Bien, tenemos un
primer elemento fundamental.
un clima previo
de tensiones crecientes con implicación
de fuerzas armadas y militares con
ataques aéreos por parte de Estados
Unidos.
6 meses o 7 meses que lleva Donald
Trump, la administración Trump y Estados
Unidos presionando muy fuertemente el
gobierno de Maduro, muy fuertemente.
Tampoco debe escaparnos que esta presión
se produce en un momento en el que
Estados Unidos, el propio Pit Headset,
secretario de defensa de Estados Unidos,
invoca la doctrina Monroe de América
para los americanos, que realmente es
América para Estados Unidos, y llama a
los países del continente americano su
patio trasero.
Donald Trump cambia el nombre del Golfo
de América, perdón, el Golfo de México
por el Golfo de América.
ofrecen y sobornan prácticamente a
Panamá para que se cancele el tratado,
el el trato comercial que tenían con
China para una de las principales vías
comerciales del mundo.
Desde luego, el apoyo y el desembarco de
entidades financieras norteamericanas
en gobiernos como el de Miley. Y
prácticamente lo que estamos viendo, y
esto es un primer punto fundamental para
entender todo,
es un afianzamiento de Estados Unidos
de lo que considera que debe ser y es su
área de influencia. Y eso no entiende
derecho internacional. Es que ahí no hay
derecho. Ahí hay poder. Ni siquiera
poder, hay potencia.
La potencia es más que el poder.
Estados Unidos está entendiendo que el
mundo está cambiando, que hay nuevos
agentes y que ahora mismo
necesita o tiene que hacer valer su
posición a futuro en ciertos elementos
estratégicos
como son las tecnológicas, como es el
dólar y como es desde luego el control
de ciertos recursos y de ciertos
territorios. Ese es el contexto general.
Pero eso a mí me llama la atención que
no lo esté explicando prácticamente
nadie, que no está en YouTube, una
pequeña red social, incluso analistas
que no son los más seguidos.
O sea, alguien de verdad puede defender
sin sentir vergüenza de sí mismo. Me
refiero a personas cultas, instruidas,
que saben leer y escribir y que desde
luego o no son unos paniaguados o unos
loros subnormales.
Que Estados Unidos ha hecho esto o está
haciendo esto por amor a la libertad
cuando presenta a uno de los mayores
genocidas y asesinos.
Sí, sí. que el líder de Alnurra y el
Estado Islámico Joleini por el mundo
como si fuera un héroe. Ya no es Arabia
Saudí o que lo hace por respeto de los
derechos humanos de los venezolanos.
Así a Estados Unidos, vamos, es una
barrera para que no para no ser socio de
Estados Unidos, sobre todo en Oriente
Medio o en Israel.
Ciertamente, miren, yo entiendo que haya
personas que sean capaces de justificar
esto, pero justifícamelo sin llamarme
imbécil.
Por lo menos apóyense en lo que
realmente está sucediendo, que es una
lucha de poder.
De poder.
Esto no se trata de criticar o no
criticar. Vamos a ver, vamos a hablar
claro. Estados Unidos está haciendo su
su posición de poder del mismo modo que
Rusia lo está haciendo en Ucrania y del
mismo modo que China tiene que entender
a ciertas cosas y lo hará bailar en
Taiwán.
Es que eso es fundamental.
Y si no empezamos por esto, pues desde
luego lo que estamos haciendo es
autoimponernos
los mensajes superficiales, maniqueos
para que nos vendan la moto. Entiendo
que, repito, estamos en ese momento,
pero no esperen por lo menos que yo
contribuya a eso.
Venezuela forma parte de un enclave
fundamental de Estados Unidos.
Ya no solamente por las reservas
estratégicas de petróleo, que Donald
Trump ha manifestado que necesita y
quiere ese petróleo, si no hubiera sido
por el frag en los últimos años, lo que
Estados Unidos hubiera tenido cier
serios problemas,
quiere terminar la guerra de Ucrania
porque quiere acceso al gas y al
petróleo ruso y a las tierras y metales
raros, etcétera, etcétera. Y todo eso,
repito,
tenemos que entender que lo que ha
pasado y está pasando en Venezuela no es
un hecho aislado,
no es un elemento de que de repente a
Donald Trump se le ha puesto entre ceja
y ceja Nicolás Maduro o el caso de
Venezuela. tiene un contexto geopolítico
que explica, no justifica, no es una
cuestión de justificar ni de condenar,
pero explica, le da sentido a lo que ha
hecho Estados Unidos.
De todas las posibilidades que tenía
Estados Unidos, veníamos viendo algo que
yo ya les estaba advirtiendo, que para
mí descartaba la intervención militar
sobre el terreno en el país.
Estados Unidos ha intervenido
históricamente en el continente
americano cuando le ha venido en gana.
De hecho, los servicios eh
de la CIA del Pentágono
durante
décadas han realizado intervenciones
militares prácticamente
desde la Guerra de Independencia, desde
los albores de 1775
ha habido intervenciones por parte de
los servicios de de inteligencia. encia
golpes de estado.
Eh, yo se lo he mostrado muchas veces,
hay un artículo muy muy sucinto al
respecto, es este artículo de el caso de
la Wikipedia
de Podemos ver claramente como esto no
es nuevo, o sea, esto es una cosa que
Estados Unidos ha hecho valer siempre eh
en Bolivia, Brasil, Chile, Cuba,
Guatemala, Haití, México, Nicaragua,
Panamá, República Dominicana, etcétera,
etcétera. Y Estados Unidos siempre ha
estado históricamente a caballo entre
las operaciones encubiertas, utilizando
servicios de inteligencia o invasiones
directamente de ciertos países, ciertos
territorios. Bien, es decir, Estados
Unidos para tomar el control de uno de
esos países fundamentales para él que
estaba recibiendo fuertes inversiones y
posicionamientos clave estratégico por
parte del que ahora entiende que es su
mayor competidor, China, que es el
segundo elemento fundamental para
entender todo esto,
tenía varias opciones.
Yo considero personalmente que dada la
situación actual del pueblo
norteamericano,
la invasión era algo que estaba
totalmente descartado.
El hecho de que Donald Trump un día y
otro y otro realizara brabuconadas,
declaraciones
Venezuela, mandando buques, mandando
portaaviones, ataques aéreos, para mí
evidenciaba que precisamente la invasión
no se iba a producir porque como
acabamos de ver y cualquier persona que
estudie sucintamente la historia de las
intervenciones de Estados Unidos en el
continente americano se da cuenta de que
esto se realiza siempre pues como por
ejemplo pues bahíacochinos, por ejemplo,
o como repito el caso de de de Brasil en
el 64 o Bolivia en el 71.
Digo el caso de Vayacochinos porque
Kennedy salió reconociéndolo, ¿no? El
entrenamiento de fuerzas fuerzas
opositoras rebeldes que se levantan,
pero con el apoyo, desde luego, la
inteligencia y el dinero de Estados
Unidos para derrocar un gobierno y poner
un gobierno amigo. Chile con Pinochet
70, etcétera, etcétera. incluso Cuba, ya
no solamente con Batista, sino recuerden
que Fidel Castro
eh, que es aclamado en principio, Fidel
Castro es aclamado, entra en La Habana
como un libertador, sale de Florida con
el apoyo de Estados Unidos.
Bueno, todo esto, queridos amigos,
porque es muy importante entender
entender
que hay diferentes posibilidades que
Estados Unidos podría haber realizado y
no ha hecho
conociendo a Donald Trump, viendo cómo
es Donald Trump, cómo entiende Donald
Trump las relaciones de poder.
y
y de acuerdo con lo que Donald Trump ha
lo que ha hecho que Donald Trump llegue
al poder y el movimiento maga apoya a
Donald Trump, yo consideraba que era
prácticamente imposible, totalmente
descartable la intervención militar. Y
de hecho lo que ha pasado hoy, lo he
dicho en el directo de mediodía, es la
prueba de que no va a haber intervención
militar. Ahora bien,
vale, no hay intervención militar.
Estados Unidos ha adoptado en principio
aparentemente
por descabezar el régimen, ¿no? quitas
al número uno y en teoría ahí es cuando
pam se pueden producir varios escenarios
que ya en estas horas nos permiten ver
que esto
huele
a a que hay algo aquí cocinadito, por
así decirlo.
Pero lógico sería que una vez
descabezado el régimen, todo el resto de
la cúpula del régimen que está viva, no
solamente eso, permanecen sus cargos, no
se les ha tocado,
no hablo solamente la vicepresidenta
Delfci Rodríguez,
todos los cargos del gobierno de Maduro
siguen,
no se les ha tocado, no se les ha
asesinado, no se esto no tiene nada.
Fíjense, por ejemplo, para comparar
recientemente qué es lo que hizo Israel
hace escasamente unos meses cuando quiso
hacer caer el gobierno de los Ayatolá en
Irán, pues asesinó a nada más y nada
menos que a 30 altos generales y
dignatarios políticos
para generar el caos, para dejar generar
un vacío de poder. ¿Qué es lo primero
que ha dicho Donald Trump en estas
circunstancias en su declaración? que lo
último que quieren hacer es un vacío de
poder, pero ha dicho algo mucho más
importante.
Ha dicho que Maduro ya no está en
Venezuela. De hecho, finalmente, y
también lo he explicado en el directo de
mediodía, que la foto que se había
publicado, pues tenía avises de no ser
cierta, eh, y así ha sido. Ya se ha
publicado una foto por parte de Donald
Trump a bordo del USS Igualima y yo
estoy convencido ya prácticamente de que
Donald Trump ya está en Estados Unidos,
si no es que esté directamente ya
reunido con con miembros del gobierno de
Estados Unidos.
Bien,
tengan en cuenta
que esto ya de por sí llama la atención,
pero
si al mismo tiempo le unimos el hecho de
que cuál ha sido la primera reacción de
la cúpula de Nicolás Maduro, ¿cuál ha
sido la primera reacción del gobierno de
Nicolás Maduro, de Delfi Rodríguez y
compañía?
pedir una fe de vida de Nicolás Maduro.
Y lo he explicado ya mediodía. Yo cuando
he visto eso, lo primero que he pensado
ha sido ya está, lo han consensuado, lo
han pactado. Pero es muy muy sencillo
entender por qué. Si esto fuera una
operación genuina, por así decir, de
Estados Unidos, de en contra de todo el
régimen, para acabar con el régimen,
para liberar a Venezuela y a Maduro,
cogen y se llevan a Maduro,
inmediatamente tendrían que ponerse en
marcha mecanismos internos de Venezuela
gubernamentales para armar a la gente,
para organizar a la gente, para ponerse
en pie de guerra.
Y la respuesta no está siendo esa. La
respuesta está siendo silencio.
Silencio.
Si la respuesta está siendo silencio,
queridos amigos,
es porque lo que está hablándose o lo
que se está produciendo ahora mismo no
tiene que ser conocido.
Así de sencillo.
¿Y qué es lo que ha hecho Donald Trump?
Inmediatamente ha podido
presentar esa fe de vida. Aquí la
tienen. Esta es la foto que ha publicado
Donald Trump de Nicolás Maduro con vida
a bordo del el USS y Wyima. Realmente
esto a día de hoy no significa nada
porque hoy en día con inteligencia
artificial o con dobles o con lo que sea
se puede fingir, pero el caso es que
desde luego e
a mí esto me parece que tal y como hemos
empezado a a directo de mediodía, lo que
se está es empezando a preparar a la
sociedad de Venezuela y del mundo para
lo que va a ser una transacción.
Sí, sí.
Estados Unidos coge a Nicolás Maduro. El
gobierno de Venezuela, que ahora mismo
podría, digamos, ater estallar la
situación militarmente, controlar
militarmente,
no hace nada porque lo primero para
ellos es que su líder esté vivo, esté
bien, lo tienen como reen
y a raíz de ahí pactar lo que para
algunos siempre será una agresión al
derecho internacional, un chantaje, el
imperialismo norteamericano y para otros
siempre será la liberación, la libertad.
Venezuela libre, tal, todo mentira,
tanto unos como otros.
Todo mentira
en absoluto.
Es el pretexto que se va a presentar y
es el pretexto que se va a defender por
parte de unos y otros. Pero esto es una
transacción donde ganan todos. Y ojito,
me atrevo a estas alturas a conjeturar.
Me puedo equivocar en lo que voy a decir
ahora, ¿vale? Lo que he hecho est ahora
es un análisis, digamos, más objetivo.
Pero ahora voy a decirles lo que yo
pienso.
El principal ganador de todo esto,
el principal ganador en Estados Unidos,
eso desde luego, pero el segundo va a
ser Nicolás Maduro.
Si Nicolás Maduro hubiera aceptado
pasar, o sea, tengan en cuenta una cosa
importante, ¿vale? Escúchenme, por
favor. Ustedes imagínense que ya han
llegado una situación prácticamente de
agotamiento político y geopolítico en
Venezuela, como era el caso de Nicolás
Maduro, sin repuesto y con una situación
pues económica, complicada,
inserto en un continente, etcétera,
etcétera, y con una vida ya hecha.
Maduro ya tendrá millones por todos los
sitios del mundo. La gran
el gran problema aquí es cómo sales de
esa situación
sin que te vaya la vida en ello, que es
la misma tresitura en la que está
Zelenski.
Pues la mejor salida que se le podría
dar a Nicolás Maduro es precisamente
esta.
Él no se va.
Nicolás Maduro no tiene el bochorno ni
la vergüenza de dejar por la presión
norteamericana su cargo. Eso sería
imperdonable y una indignidad total por
parte de sus seguidores,
sino que se le rapta
por la fuerza.
Se se se le utilizan los mecanismos de
inteligencia satélites, los Navy Seals o
el grupo que haya sido, creo que no ha
sido los Hills ha sido otro, pero bueno,
análogo a los Sils,
se le rapta, se le lleva a Estados
Unidos
y ahora se le se le desposee por la
fuerza del del poder que él siempre va a
reconocer como legítimo, bolivariano,
etcétera, etcétera,
y se lleva al país a una situación de
elecciones, que haga un nuevo gobierno
donde también el chavismo va a tener
presencia y va a seguir
con la finalidad de que al realmente
esta gente no tenga que rendir cuentas
por lo robado ni por su situación ni por
nada. A Maduro el día de mañana se le
repatria en un tercer país. España tiene
muchas muchas papeletas de ser ese
tercer país
y vivir como Dios, con lo robado,
sin tener que rendir cuentas ante nadie
y además como un héroe para los
sectores, digamos, bolivarianos o de
izquierda o tal
como un mártir.
Eso es lo que yo veo aquí claramente,
queridos amigos. ¿Por qué? Por las
palabras de Donald Trump y por la
inacción de la cúpula de Maduro. Aquí
hay un pacto claro. No sé porque no soy
adivino, si directamente es como yo
creo, con la implicación directa de
Maduro o con la traición de la cúpula
del Reor de Maduro, Del Cierro Rodríguez
y compañía. Lo que está claro es que lo
que ha pasado utilizando esto de aquí,
que no solamente está para aguantar el
pelo y para que la cabeza tenga un poco
de peso,
lo que ha pasado no tiene sentido ni se
puede explicar, sino es con la
complicidad, con la implicación
de la propia cúpula del régimen.
Yo me inclino a pensar porque Maduro ha
visto aquí el cielo abierto
y ahora va a haber un proceso de
negociación en el que Donald Trump ha
sido muy claro. De hecho, me hace mucha
gracia porque Donald Trump es que
realmente es un tío que domina muy bien
la comunicación, sabe que gran parte del
pueblo es desconocedor de estas
cuestiones y los trata como idiotas y y
le funciona.
Ha dicho que Nicolás Maduro ya no está
en Venezuela y que el pueblo ya es
libre. Ya está. Ya está. Lo ha dicho
así, literalmente. Escuchen su
declaración.
Ha dicho, "Ya, el pueblo de Venezuela es
libre." Sí, [ __ ] pero si no realmente
no ha cambiado nada. Lo único que ha
cambiado ahora mismo es que Nicolás
Maduro no está en Venezuela, pero las
estructuras del chavismo siguen
incólumes.
El pueblo de Venezuela ya es libre.
Empiecen ya a ver, empiecen ya a ver y a
escuchar por qué toda la patochada y
toda la mamandurria que están escuchando
de que a partir de la libertad en
Venezuela y la democracia y tal es una
gilipollez y una soplapolez y perdonen
los calificativos, pero es que ya llega
un momento que se me acaba la paciencia.
Aquí no se trata de que alguien sea o no
sea dictador, se trata de si el dictador
hace lo que yo quiero o no, que es lo
que lleva haciendo Estados Unidos en el
continente americano durante todo el
siglo XX que no nos equivoquemos. ¿Y de
qué se trata? Pues de lo que ya hemos
empezado a ver en Wall Street, así de
sencillo,
que es que han subido como a la espuma
todas las empresas que ya saben, que ya
saben que van a ser las encargadas de ir
a explotar los recursos naturales y los
diferentes elementos fundamental, su
presencia digamos económica en
Venezuela.
Claro, está contentísimo con todo esto.
Y de las palabras de Donald Trump, lo
otra cosa más que refuerza mi tesis,
queridos amigos, es que, [ __ ] Premio
Nobel de la Paz, la Dalit de la
Libertad, la libertadora, la legítima o
la o junto con Edmundo González, los
legítimos presidentes de tal, porque no
han ahora mismo presentado, no puestos
en el poder. Venga, sería una
barbaridad, ¿vale? Eso podría generar un
enfrentamiento, un, o sea, tengan en
cuenta que aquí yo veo claramente que no
va a haber guerra civil. Ya se lo digo,
me estoy adelantando otro tema que
quieren toar, pero olvídense la gente
que le está diciendo que va a haber va a
haber un va a haber una guerra civil en
Venezuela. No va a haber guerra civil en
Venezuela. Del mismo modo que no va a
haber invasión de Estados Unidos. No va
a haber invasión de Estados Unidos. Lo
llevo diciendo meses y así ha sido.
No va a haber guerra civil porque la
guerra es contraria a los negocios y lo
que estamos viendo aquí son negocios.
negocios donde hay una transacción y
donde todos van a ganar, salvo uno, que
es al quien se le pretende [ __ ] China.
Fin. Esa es la historia, no tiene más.
Si esto fuera una operación, digamos,
genuina y pretende un cambio de de de
gobierno por un golpe de estado, porque
esto no es un golpe de estado,
el régimen sigue en columnes, repito, la
estructura, los cargos, el gobierno
salvo Maduro, sigue ahí, no se ha
tocado, no ha habido movilizaciones ni
revueltas ni y las que se han empezado a
organizar se han desconvocado y
desmovilizado, que esto es muy
importante.
que pretende que en todo momento todo
vaya como la seda. Nada de algaradas,
nada de enfrentamientos, nada de tiros.
No, no, no, no.
Claro, en este clima si lo que
pretendiera Estados Unidos sería
descabezar el régimen para poner acto
seguido a quien le interesa, pues ahí
tienen a Corina Machado y Edmundo
González, que llevan meses junto, igual
que en su día Guaidó, por ahí
presentándose como los legítimos
prepolíticos.
Y Donald Trump, ¿qué es lo que ha dicho?
Lo bueno Donald Trump es que como en
algunas cosas es tan ignorante y en
otras es tan bruto, pues es honesto, la
verdad. En algunas cosas de las que
dice, le han preguntado si Corina
Machado va a ser la líder de Venezuela.
Corina Machado no tiene que estar muy
contenta hoy porque Donald Trampa ha
dicho que creo que sería muy difícil
para ella ser líder.
No tiene el apoyo ni el respeto del
país. Es una mujer muy agradable, pero
no tiene el respeto. Donald Trump
descarta a Mariano Conrina Machado,
tanto ahora como en el futuro como líder
de Venezuela,
porque sabe que eso lleva a un
enfrentamiento.
Es decir, si os fijáis realmente aquí
Donald Trump lo que está tratando es de
actuar como árbitro.
Yo entiendo que habrá muchas personas
que que entiendan que esto es como
justificar lo que ha hecho Estados
Unidos, ¿no? Yo estoy yendo a lo magro.
Si Donald Trump descarta María Corina
Machado y lo más importante, fíjense,
Marco Rubio está hablando con Delfi
Rodríguez, la vicepresidenta.
Ella está dispuesta a hacer lo que
nosotros creemos que se debe hacer para
que Venezuela sea grande de nuevo.
¿Qué es lo que se debe hacer? ¿Qué es lo
que Delfci Rodríguez está dispuesta a
hacer?
Pues también lo ha dicho Donald Trump y
es que Trump dice que van a dirigir el
país hasta que podamos hacer una
transición segura.
Queridos amigos,
es muy fácil entender lo que pasa aquí.
Si alguien va a dirigir el país hasta
que haya una transición, la transición
implica un cambio de estructura o de
forma de gobierno o de gobierno.
Durante este tiempo, quien gobierne
hasta la transición va a tener que
mantener a esas estructuras de gobierno.
Y esta es la prueba de que esto no se ha
podido hacer ni ejecutar sin la
complicidad del régimen.
Porque para poder hacer este plan que
está presentando ya Trump, que está ya
enseñando al mundo, oigan, vamos a
asumir el control o vamos a dirigir el
país hasta que las circunstancias
posibiliten hacer una transición. Bueno,
pues si eso va a ser así, ahora mismo
hay un poder. Ya no puede haber un vacío
de poder. Ahora mismo hay un poder. Es
el el régimen de Maduro. Eso se va a
mantener. Habrá elementos que se van a
introducir, como ha dicho Donald Trump,
que se van a nombrar a personas, tal.
Pero esto lo que evidencia claramente
es que aquí hay un pacto.
Aquí hay un pacto, una transacción.
Luego me hace mucha gracia porque Donald
Trump ha hecho alusión a que
e lo que ha hecho está justificado
porque
los recursos
o los bueno, el dinero de Estados
Unidos, las inversiones de Estados
Unidos fueron nacionalizadas. Bueno,
Estados Unidos tuvo varias fases de
nacionalización de recursos diversos
sectores desde los años 70.
Según Donald Trump, esto justifica su
acción porque en su día se les robó,
¿no? En su día también Chávez tuvo
continuó con ese proceso.
Pero me hace mucha gracia que
justifiquen esto porque no era en
principio porque Donald Trump, porque,
perdón, Nicolás Maduro estaba dirigiendo
un cártel de la droga que según Donald
Trump dirigía
el flujo de estupefacientes del 95% del
que entraba en Estados Unidos a través
del llamado cártel de los soles, que
todo eso se ha desmontado ya, que es una
patraña y que la mayoría de la droga
entra por Canadá
y por México.
Como ese argumento es tan flojo, han
tenido que meter otro, que es que Donald
Trump, que Nicolás Maduro estaba
acumulando armas.
Luego era que estaba dando refugio a
Alcaeda,
a a Jamás, que el terrorismo jihadista
estaba haciendo. Y luego ya lo último ha
sido esto, ¿no? El tema del esto, la
verdad que es, mire, yo he ganado
juicios con este chiste, que es un
chiste que escuché una vez a García
Trevijano
e
y es pasa mucho, ¿no? Cuando uno va a
sala a un juicio, lo que lo que pasa ve
muchas veces en el contrincante y es
normal, ¿no? Es que se alegan
subsidiariamente diferentes causas para
intentar ganar el pleite.
La leispendencia, legitimidad, si no la
prescripción, la temporalidad y si no ya
lo sustantivo. Hay un chiste que es que
llega un obispo a un pueblo a las 12 del
mediodía y cuando se detiene para
hospedarse en la iglesia local sale el
párroco a recibirle, señor obispo, ¿qué
honor? Tal dice, "Señor párroco, una
pregunta, mire, son las 12, acabo de
llegar y no he oído en este pueblo sonar
las campanas."
Y le contesta el curo, "Pues mire, señor
obispo, le voy a dar 12 razones de por
qué no han sonado las campanas. La
primera es que no hay campanas.
Vale, o sea, todo esto de presentar
argumento, tras, si el elemento
fundamental ya lo sabemos
y está claro y está dilucidado, que es
que en este caso esto es una maniobra
geopolítica de acuerdo con los interes
de Estados Unidos, por mucho que me
digan, "No, es que el cártel de los
soles, la droga, la el petróleo que se
nacionalizó, las armas, acumulaba armas,
todo eso son pretextos para para gente,
pues en fin, con
para la gente que quiere comprar esos
pretextos, básicamente, pero no es la
realidad.
Y sobre todo me hace mucha gracia porque
que ellos amigos, ¿saben ustedes quién
fue el principal país de amnificado por
las nacionalizaciones venezolanas?
A ver si lo adivinan. ¿Quiénes fueron
las principales empresas que perdieron
sus activos durante los años 70 y
posteriores también con las
nacionalizaciones de Chávez, etcétera,
etcétera?
principal país, principal empresa
Repsol, telefónica, BBA, Santander, Gas
Natural, Mafre, Técnicas Reunidas,
España,
España en su día fue la que más perdió
con las nacionalizaciones. Va Donald
Trump con esto, por lo tanto, a devolver
las infraestructuras que en su día se
ineccionarizaron a España.
¿Se pueden ustedes esperar sentados si
creen que eso va por ahí?
No, esto es una una acción política
unilateral dirigida a tomar una posición
estratégica de poder en en
Venezuela. Es que Donald Trump no esté
diciendo, "No, es que perdimos mucho, es
que nos nos robaron en su día, nos
robaron." No, Estados Unidos no suele
robar a nadie, es todo un alma de la
caridad. Bueno, en cualquier caso,
e también ha dicho que vamos a hacer,
Donald Trump ha dicho que vamos a hacer
que nuestras grandes compañías
petroleras
estadounidenses entren, gasten miles de
millones de dólares,
arreglen la infraestructura gravemente
dañada y comiencen a ganar dinero para
el país. Lo que no dice es que país,
obviamente para Estados Unidos.
Luego Donald Trump cínicamente ha dicho
que él va a vender petróleo a China
porque tiene buenas relaciones con
Chillin Pin, así que lo de Venezuela de
alguna manera también va a beneficiar a
China. Esto es una esto será un caradura
con todas con todas las de la ley. O
sea, yo hasta cierto punto incluso me
produce eh, no sé, me parece un
personaje picaresco Donald Trump, porque
esto además se hace en un momento en el
que China sí había realizado fuertes
inversiones en Estados Unidos. Usted en
Venezuela, perdón. ¿Creen ustedes que
China, que Estados Unidos va a compensar
a China por tomar el
Ustedes creen que
ahora es posible que esto se esté
realizando en una clave de transacción y
a mí me cuesta mucho que ver que China
haya aceptado esto, yo no lo creo,
pero bien es cierto que la respuesta de
China es pedir una reunión de emergencia
en la ONU, que es la respuesta más
débil. Es decir, la represalia por parte
de Rusia y por parte de China no es un
bloqueo, no es un embargo
o no son sanciones.
Es una reunión en la ONU. Ay, qué mala
está lo que ha hecho Estados Unidos,
violando el derecho internacional, el
imperialismo, tal. Sí, sí, todo eso ya
lo sabemos, pero no hay acciones,
digamos, recíprocas de verdad que
supongan una pérdida para Estados
Unidos. ¿Por qué se ha transaccionado
algo aquí? Taiwán con China. El comercio
en todo aspecto es clave y Rusia.
Sabemos que Donald Trump es de estas
cosas. Donald Trump no es Biden ni es
Bush. Donald Trump es es
algo parecido a lo que entenderíamos en
Economía como la teoría de juegos de
Nash.
Y es que si todos ganamos, aunque sea
menos de lo que yo ganaría, empleando la
peor táctica, el riesgo de emplear la
peor táctica,
es mejor salvarlo ganando un poco menos.
Es un principio básico de de economía. Y
además tiene una película al respecto
que seguro que conocen, interpretada por
Russell Crow, se llama Una mente
maravillosa cuando se establece esta
teoría que posteriormente se ha aplicado
muchísimo en la en la economía. Bueno,
dicho lo cual, queridos amigos,
vamos a ver cómo se desarrollan los
acontecimientos, pero yo aquí veo
claramente por por lo que estamos
explicando y por las reacciones que esto
ha sido una salida pactada,
donde ahora lo que vamos a ver es como
Estados Unidos, efectivamente ha dicho
Donald Trump, desembarca a nivel
empresarial, a nivel de extracción de
recursos. Tengan en cuenta que María
María Corina Machado ya no solamente
tuvo la indignidad, porque miren, eso da
igual que uno sea de un color o de otro
color. Clamar a una tercera potencia
para que bombardee tu país, por mucho
que haya. Miren, esto es como si bajo en
España. Si en España, por ejemplo, al
estar franco,
la gente hubiera querido que los aliados
bombardearan Madrid si esto iba a
garantizar quitarse a los franquistas.
Sería igual de delnable que María Corina
Machado diciendo que Estados Unidos
bombardeando Venezuela es un acto de
amor.
Freddy Krueger esta o la Vitelchus esta
e sionista desde luego no puede caer más
bajo. Sí, porque lo segundo que dijo
después fue que si a ella se le daba el
poder de Venezuela,
entregaría
entregaría,
ojito, entregaría
todos los recursos naturales,
gas, petróleo, minerales, tierras raras
a Estados Unidos.
Pero es que hay algo peor que alguien
pida el poder de un país a cambio de
regalarle a una tercera potencia los
recursos naturales que pertenecen a la
nación.
Bueno, lo dice porque obviamente es lo
que está haciendo mi ley y es la
estrategia que va a seguir y que quiere
seguir Estados Unidos en todo el
continente americano.
Así que, damas y caballeros, es lo que
va a pasar, pues muy poseguramente a
partir de ahora va a haber un gobierno
provisional
que va a seguir en Venezuela con el
régimen actual, con Delfi Rodríguez y
compañía. Estados Unidos va a
desembarcar allí, va a hacer su área de
influencia.
va a
empezar a desarrollar una política
de inversión en el país, de extracción
del país, como es hecho, ha hecho
siempre la esfera anglo y ha hecho
siempre Estados Unidos de extracción de
recursos, extracción de riqueza
con la aparente mascarada de una
transición hacia una democracia y una
libertad.
Estados Unidos no ha llevado nunca jamás
la democracia a ningún país que ha
tomado o eh que ha descabezado. Ninguno.
No hay ningún país en la historia
que haya recibido un sistema político.
Porque vamos a ver,
sería muy sencillo si Estados Unidos
quisiera realmente liberar a los países
que conquista o que da golpes de estado
para que tengan libertad. la misma
libertad de la que ellos se van a
glorian ser los salvaguard
salvaguardadores.
Lo suyo sería que emulara el sistema que
tienen ellos y lo pusiera allí. No, no
lo ha hecho nunca.
Estados Unidos no ha establecido
régímenes representativos ni con
separación de poder, ni con control del
poder en ningún país, ni en Europa
continental, ni en ningún país del
continente americano, nunca jamás. Lo
que ha puesto es un sistema que se
inventó en el siglo XIX, lo explicado
muchas veces por Thomas Will y
desarrollado por Stuarmill para
controlar una colonia como era
Australia, que es el sistema de voto
transferencial sistema proporcional que
es el que tenemos en España, que al
final permite el control de un país
controlando o corrompiendo a dos
personas o a tres o a cuatro como el
caso de España, porque esas son las que
se reparten el estado. Ya está. Y eso es
lo que va a pasar en Venezuela. Eso es
lo que hay en Venezuela y es lo que va a
haber en Venezuela.
La gente que crea,
no es que el régimen de Maduro
torturaba. Ah, sí. Y en Guantáramo no se
tortura o no se tortura en Siria que se
asesina, se asesina
a mujeres y niños por el mero hecho de
ser cristianos o alahüitas o en Arabia
Saudí o en Israel.
No quiero entrar en este discurso basado
en la hipocresía. Lo que quiero que
entiendan ustedes es que los
acontecimientos de las últimas 24 horas
en Venezuela,
primero
están enmarcados en un contexto
geopolítico muy concreto donde Estados
Unidos entiende y está haciendo por
cambiar su posición en este nuevo orden
global que se está configurando
multipolar.
Para ello tiene que tirar a la basura y
reconstruir todo lo que ha erido su
potestad unipolar en las últimas
décadas, que es el derecho
internacional, la ONU, etcétera,
etcétera, que lo pasa por el arco del
triunfo y no importa porque
evidentemente siempre ha sido un
pretexto, no ha sido otra cosa.
Y en el caso concreto de Venezuela, en
esta reconfiguración,
lo que no, a ver, por favor, entiéndame
ustedes, no estoy diciendo que vayan a
quitar a Maduro para dejar a Delfci,
lo que estoy diciendo es que se va a
utilizar y se va a mantener la
estructura y es una evidencia que está
pasando del régimen de Maduro y se le va
a dar la misma salida a Maduro que a
todo su gobierno. ¿Ustedes creen que
Delc Rodríguez está pensando en
capitanear o ser presidente de
Venezuela?
Delf Rodríguez tendrá también sus
maletas, sus lingotes, su dinero en
muchos lugares del mundo y estará
pensando seguramente pues en qué mansión
comprar en Marbella para pasar el resto
de su vida viviendo como una diosa con
el dinero robado.
Y para eso lo que necesitas son
tranquilidad, garantías y eso es lo que
se está fraguando ahora. Esa es la
transacción.
No se trata no no no se trata de quitar
a
eh a uno para dejar a otro.
Así que, queridos amigos, lo claro y lo
fundamental aquí es que este juego de
poder, este juego de poder que estamos
viendo, bajo mi punto de vista, desde
luego, es un juego perfectamente
ejecutado, con gran precisión, con
consenso y que va a cristalizar en un
pacto.
No va a haber la prueba de ello, repito,
es que no va a haber, ya lo van a ver,
no va a haber invasión ni va a haber
guerra civil en Venezuela.
Y el silencio por parte del gobierno y
la complicidad del gobierno de Nicolás y
el régimen de Maduro,
que es más claro imposible. El
presidente de Estados Unidos acaba de
llevarse por la fuerza el presidente de
Venezuela y ha manifestado públicamente
que él y su administración van a
gobernar transitoriamente Venezuela
hacia hasta una transición. Venezuela
gobernada por Estados Unidos. Bueno,
¿dónde está el fervor revolucionario?
¿Dónde está la dónde está la gente
saliendo a la calle con las armas?
¿Dónde está ese pueblo y esa cúpula y
esos líderes y esos militares indignados
por esa injerencia, esa falta de
independencia? ¿Dónde está?
Pues ese silencio es el que prueba
efectivamente que es que está en el ajo,
que aquí hay una transacción y
seguramente dentro de unos meses, pues
después de este gobierno provisional que
habrá ahora con diferentes miembros y
con diferentes elementos de la
oposición, que la oposición, esa es otra
historia, eso daría para otro directo.
Hay eh un
Bueno, a ver, ustedes pueden creer o no
creer, pero yo lo que estoy haciendo es
argumentar.
Yo no me baso en creencias. Para eso van
ustedes a misa o van ustedes a rezar y
hacen valer su fe. Que la fe es creer en
algo, independientemente de prueba, de
ser prueba de su existencia. No se trata
de creer o no creer. Se trata de
analizar los hechos y las
circunstancias. Y el hecho de que ahora
mismo en Venezuela no haya un fervor y
un levantamiento militar de
autoprotección por la por lo que ha
pasado es que hay elementos
fundamentales del régimen que han
pactado esto. Eso es eso es ineludible.
Que ustedes no quieran creerlo, porque
para ustedes es más, yo entiendo que
para la gente es más fácil vivir en un
mundo en el que uno enchufa la tele y lo
que ve es la verdad.
Yo entiendo que eso es más sencillo y es
más sencillo pensar, pues o bien que
Donald Trump es el bueno y ha liberado a
Venezuela o que es un tirano y
imperialista y que ha desprovisto los
venezolanos de su soberanía y su
libertad cuando el soberano nunca es.
Bueno, yo lo entiendo eso porque eso es
la misma razón por la cual la gente está
gorda,
la misma razón por la cual la gente se
droga,
pierde el trabajo o pega a un niño en
vez de enseñarle porque es más fácil.
no requiere esfuerzo ninguno para
entender las circunstancias ya no de la
política, sino incluso de lo que pasa en
su vida, en sus relaciones personales,
incluso, uno requiere un mínimo
ejercicio intelectual para entender,
darle vueltas las cosas, pensar y eso
requiere un esfuerzo. Entonces, yo
entiendo de verdad que
lo que estoy manifestando haya gente que
no le guste,
que prefieren vivir en un mundo más
sencillo y forma parte también de una
cosa que es cierta y es que miren, la
gente en este momento, en esta sociedad
no quiere la verdad,
se cabrean.
Esto lo he explicado muchas veces. Se ha
cultivado una sociedad basada en la
emotividad, en la emoción,
en la reacción emocional, en el me gusta
o me disgusta,
conmigo o contra mí, a favor o en
contra. Lo que buscamos constantemente
es la satisfacción
o bien de aquello que no nos gusta ver
lo que es ver cómo se machaca y aquello
que nos gusta ver cómo se ensalza,
aunque sea de manera evidente con
mentiras.
A la gente ya no le importa eso porque
lo único que busca es la satisfacción,
el placer
emocional de ver como los suyos, donde
él se identifica o donde él se ha
inserido triunfan y el y el resto eh son
machacados. Y eso no es tampoco
casualidad, es el mejor instrumento para
controlar una sociedad y para dirigir
una sociedad. ¿Quiénes? Pues los mismos
que son están ahora mismo viendo subir
el valor de sus acciones en Wall Street.
los grandes, los que realmente junto con
la oligarquía política suponen los
elementos que están detrás de gran parte
de las acciones políticas y sociales.
Los que tienen el poder merced a lo que
pueden o no pueden hacer, no por su
cargo, sino por lo que tienen,
por esta.
Y ya les digo, yo creo que galopamos
hacia la tecnocracia,
hacia el control de la sociedad y va a
ser muy fácil, además
va a ser tremendamente fácil porque la
gente no quiere pensar ni quiere luchar.
Estoy hablando desde luego de los países
bajo la esfera de la OTAN y de la Unión
Europea, lo que hemos llamado
civilización occidental, que ha
fracasado. Hemos fracasado. Yo no voy a,
o sea, si tengo como que morir, moriré
peleando. Yo lo que no voy a hacer es
convertirme en un zombi o en un loro
subnormal.
He asumido ese destino, pero por mí
mismo.
Ahora no soy ningún ciego.
En fin, queridos amigos, vamos a con los
super chats. Juan Manuel, español.
Rubén, pactado, sí, pero la pregunta
debería ser, ¿quién pactó con quién? ¿No
crees? ¿Quiénes son los traidores o el
traidor? Creo que no lo sabremos nunca.
Bueno, es que yo ya lo he dicho. Yo creo
que es el propio Maduro el que ha
pactado con Estados con Donald Trump.
Esto
a ver,
¿ustedes creen que a estas alturas
Nicolás Maduro? Es más, les voy a decir
más. Si esto se confirma
en un futuro no muy lejano, Nicolás
Maduro podrá volver a Venezuela
perfectamente
y vivir allí como un héroe, aunque no
tenga el poder. ser el líder de una
facción o un líder simbólico, o tal,
pasará tiempo que primero tendrá que ser
repatriado y hacer su vida en el exilio
fuera y tal,
pero pasará un segundo plano.
Estás bueno. De verdad, gracias por tus
2 € pero te voy a bloquear, querido.
Tal comentario. Denota que los 56
minutos que llevo aquí hablando son
estériles para ti,
son impenetrantes. Entonces, te
recomiendo que gastes mejor tu tiempo y
tu dinero, pero venir aquí a llamarme a
mí y tales cosas, pues bien.
Gabi, muchas gracias por hacerte
miembro, querido amigo. Un fuerte
abrazo.
Y une cinco membresías. Muchas gracias,
querida amiga Josune, Enrique Caballero,
Madura y Trump están ahora comiendo que
había ruso. No creo que tanto, pero
desde luego eh no creo que a Nicolás
Maduro se le esté tratando mal, eso
seguro. Por cierto, si ustedes no están
suscritos, suscríbanse al canal del de
me gusta y compartan, porque realmente
he tenido que ver también en Twitter el
escarnio que se ha hecho Lorenzo
Ramírez, simplemente por estar apuntando
y explicando cosas obvias, pero que
repito, como estamos en la era de la
imbecilidad,
pues
que hay Carlitos y Turriaga. Me imagino
la maldad de que en Venezuela digan,
"Quédese con Maduro, Mr. Trump, nosotros
ponemos a Delci o Dios dado como nuevo
líder y seguimos." No,
eso no va a pasar.
que no tiene sentido que haya pasado lo
que ha pasado si la cúpula del chavismo
no está con no ha sido cómplice,
no solamente para quitarse a Maduro,
sino para buscar una situación de
desatasco del país. Si ustedes creen que
a Nicolás Madura le importa el pueblo de
Venezuela o a Delfci Rodríguez o a los
generales corruptos del régimen de
Maduro están ahí por su corrupción.
Pero exactamente igual que Corina
Machado o o el mundo González o el bueno
el mundo González sabe porque el pobre
bastante tiene seguir vivo. El el ¿cómo
se dice? O o Guaidó que le hiciera una
broma telefónica a unos eh cómicos
ofreciéndole dinero y el tío lo
aceptaba.
Es que desgraciadamente el problema de
hoy en día es que no hay opinión pública
libre y eso permite muy fácilmente que
la gente idolatre y construya de manera
ficticia
una mentira,
un dibujo de una heroicidad sobre el
elemento más putrefacto de la sociedad.
Esa es la desgracia de nuestros países,
que la gente sigue a personas que
construyen los propios estados, que
trabajan para el CNI o para los partidos
políticos. Y en este caso concreto es
exactamente igual.
Y estos señores que es lo que quieren
disfrutar de lo robado, igual que
Zelenski. ¿Ustedes creen que Zelenski
ahora mismo está cómodo en su posición?
Zelenski asegúrale que va a poder vivir
el resto de su vida tranquilamente con
todo lo robado, sin que nadie le
perturbe. ¿Dónde tiene que firmar? Pues
estos señores igual. Esta es la salida
que se les ha dado,
rey. Gracias por tus 10 Aurelios.
Muchas gracias, querido amigo, por tu
donación.
Guerra, guerra raplateada, gracias por
este directo. Mejor ese Rubén. Pues
gracias también a ti, querido amigo Rey
Cope. Mmm. Rubén, el elemento principal
de toda esta ecuación no es Maduro. Su
función era estar, alejar toda la
atención. El elemento principal nadie lo
comenta. Bueno, el elemento el elemento
principal aquí era [ __ ] a China y
sacarla y y está siendo sacarla de
América. Ese es el elemento fundamental.
Ese es el elemento fundamental.
Rubén Feito López, gracias querido amigo
por tu generosa esa donación. Muchas
gracias, Rubén. Cuídate. Esa todos ya la
vimos durante la Dana. Pues sí, sí,
efectivamente. Yo no sé qué pasa que
siempre que vengo aquí acabó malísimo.
Y bueno, supongo que sean los cambios,
no lo sé, no lo sé. Temperatura también
dedico muchas horas a me he estado
descuidando un poco,
pero bueno, eso va a cambiar. Rey COP,
eh, la función de Maduro siempre fue
cuando llegase ese momento ser quien
pague los platos rotos. El dueño del
circo es Dios dando a quien nadie
menciona.
Yo no estoy del todo de acuerdo, querido
amigo, pero bueno, puede ser, eh, puede
ser, pues. Estar equivocado yo. No pasa
nada. Franchi, buenas noches. Yo también
creo que Mota hizo un guiño a opiniones
contra 68 cuando el número uno al final
del
cuando el número uno al final de el
discurso de queamos una democracia real
me recordó a ti, échale vistazo y que te
mejores. Pues no lo he visto. Supongo
que Ah, vale. Esto es un comentario que
me han hecho a mediodía de que Mota
había apelado, ¿no?, a los que estamos
desencantados o que peleamos en contra
del sistema.
No lo sé. No lo veo. No, no.
No voy a gracias. Pues es muy posible
seguramente y más aún trabajando para la
televisión del estado y los voceros del
estado, pero no
voy a dedicar tiempo a ver además que no
me gusta como cómico tampoco. O sea,
Víctor MPB, entonces un gobierno
profesional de Estados Unidos pactado
con la dictadura hasta una transición se
reforma lo que se quiere conservar como
en España 78. Efectivamente, Víctor, tal
cual. Eso es lo que yo creo que está
pasando. Así es.
Con amnistía
total.
que es lo único que vamos a ver, es la
única situación que ahora mismo qui van
a buscar esto. ¿Ustedes creen que que la
cúpula del chavismo que son todo gente
mayor cargada de dinero y de en países
fiscales está arriba? Ahí no hay sangre
joven, no hay gente nueva que quiera
forgarse un legado. Miren, para que
hubiera digamos una posición realmente
revolucionaria de querer defender los
principios de la revolución chavista, o
lo que sea, tendríamos que ver
idealismo.
Es que alguien ve idealismo en Maduro o
en Delfci Rodríguez.
Es que alguien realmente ve ahí personas
comprometidas con una ideología. No,
claro que no.
Andre Rodríguez, yo creo que lo mismo
debería hacer España con Gibraltar.
Bueno, yo lo he puesto en Twitter, que
si se trata aquí de detener y enjuiciar
a personas que no ha elegido nadie,
además que han manipulado, tergiversado,
cancelado elecciones
y que encima se han enriquecido con
sustancias, con el tráfico de sustancias
perjudiciales para la salud, pues aquí
tenemos a Bonderlen, que es la número
uno. Empecemos por barrer en casa,
digo yo. Lo he puesto en Twitter.
David, muchas gracias, David. Me jode,
pero creo que llevas toda la razón.
Pues, querido amigo, mira,
esto que acabas de manifestar, la verdad
que desgraciadamente
me gusta.
Yo hay muchas cosas que les digo que me
pueden gustar o disgustar, pero por
respeto a mí mismo y respeto hacia
ustedes, yo no puedo obviar la realidad
porque a mí me guste o me disguste.
Es más, yo defino la honestidad como
hacer lo correcto, aunque hacerlo
implique en primer en primer término un
perjuicio propio.
Eso es la honestidad.
Gracias por el el análisis cueta. Mucho
Rubén dice Isimus, muchas gracias
querido amigo. Adri Matilla, gracias por
ayudar a formarnos un juicio crítico.
Pues gracias, queridos amigos. Además,
os voy a decir una cosa, he estado esta
tarde hablando con Alberto y Turralde
comentando esto y estamos los dos
exactamente en la misma posición y
mañana a las 8 de la tarde podremos
manifestar nuestros intercambiar
nuestros pareceres al respecto en el
canal del coronel donde tenemos el
programa habitual cada 15 días. Papi,
van a hacer una nueva construcción en
Venezuela. Ahora un sistema de elección
libre y realmente democrático, ¿no?
Ahora es lo mismo que ha hecho Estados
Unidos ha dónde
además del chavismo y de Venezuela.
El Oiveru, ¿qué intereses pusieron a
Chávez al poder?
Bueno, Chet lleva llega al poder en un
sistema, como he dicho, muy
eh parecido o similar, ¿no? alcado del
que tenemos en España y posteriormente
pues como un estado de partidos, una
partidocracia, una oligarquía que
cristalizó en una autocracia
el reparto con los segundos y terceros,
la corrupción,
así de sencillo, la corrupción.
Samurá, Venezuela, Estados Unidos,
Ucrania, Rusia y Taiwán, China. Pues sí,
puede ser, Samurá, sí, estoy de acuerdo
contigo. Muy probable que esa
transacción se haya realizado.
Así que bueno, vamos a ver cómo
avanzan las circunstancias y los
análisis
de estas circunstancias, pues los
vendremos explicando aquí. Así que por
favor suscríbanse, repito, si no lo
están, den me gusta y compártanlo.
Mañana a las 8 de la tarde estamos
citados en el canal del coronel, tanto
el don Alberto y Turralde como servidor,
y después a las 10 abriremos directo,
así que mañana sesión doble. Yo voy a
descansar la voz a ver si mejor un
poquito de hoy para mañana y además ya
no estaré eh aquí y podré gozar de buena
conexión y buen equipo para hablar con
ustedes. Un fuertísimo abrazo, queridos
amigos, de verdad, muchas gracias por
vuestro super chat, por vuestro apoyo,
por nuestros me gusta. Es gracias a
vosotros pues esto pues tiene sentido
con todas las dificultades y con todos
los shadowan y con todo lo que estamos
sufriendo, la censura.
Y mañana más un abrazo, salud y libertad
colectiva.