Santiago A Vascal, el líder del partido
Vox, manifiesta públicamente que
Marruecos es amigo y debe ser amigo de
España y España debe tener buenas
relaciones con Marruecos, con unas
relaciones de amistad. Vamos a escuchar
el extracto al respecto que os he
publicado de cómo eh Santiago Abascal
Abascal ha salido al paso de las
permanentes declaraciones de Marruecos
codiciando Ceuta, Melilla, Canarias y
actualmente con el clima geopolítico que
hay con Israel y Estados Unidos
tradicional e históricamente siendo
aliados preponderantes de Marruecos,
armando a Marruecos, firmando acuerdos
comerciales con Marruecos, firmando
acuerdos de inteligencia con Marruecos y
ahora mismo con el tema de Irán,
posicionándose a favor, cada vez con
mayor eh preocupación para España, de
que Ceuta y Melilla efectivamente pasen
a manos de Marruecos para controlar el
estrecho de Gibraltar con un quicio en
la puerta, por un lado, por Gibraltar,
Reino Unido y por otro Marruecos,
controlado por Israel y Estados Unidos.
Vamos a escuchar las declaraciones de
Santiago Abascal respecto de este de
este punto. Yo yo no pienso que
Marruecos sea el enemigo. Lo digo porque
hay veces que nos escuchan y dicen,
deben pensar eso, ¿no? Marruecos es una
nación vecina con la que tenemos que
intentar tener una buena relación
basada en el respeto. Yo no
vale. Hay alguna gente, los
seres mononeuronales que campan por
internet de diferentes partidos. Como
ustedes saben, la partitocracia se ha
encargado bastante de sustituir el
pensamiento crítico por el eslogan y por
la defensa ultranza de lo que en cada
momento los suyos contra los otros
tienen que presentar. Algunos dicen, "Es
que esto es un fragmento que está sacado
de contexto, está manipulado, está fuera
de de contexto." Bueno, yo sé lo que es
eso. Así que vamos a ver el fragmento
entero de esta entrevista y a ver si
realmente Santiago Vascal quería decir
algo diferente a lo que en este
fragmento dice y manifiesta. haría un
gobierno firme en España.
Creo que entienden ese lenguaje.
Y entrando en lo que es la relación
España Marruecos, a mí me escribe mucha
mucha gente diciéndome, "Oye, Pedro, que
que lo que pasa con con Canarias, ¿no?,
que tus islas están amenazadas de
invasión, se habla de Ceuta y Melilla
también. Esto, ¿esto esto es real o es
hm se habla simplemente por hablar? Yo
creo que yo creo que es absolutamente
real que hay una voluntad histórica de
Marruecos por por
asumir, invadir y quedarse con Ceuta con
Melilla, no no de reconquistar, eh,
porque Ciud Melilla son españolas antes
de la existencia del reino de Marruecos.
Es importante decir. Ahora bien, esa
voluntad expansionista basada en una
concepción histórica errónea de las
élites marroquíes y que probablemente
han transmitido a su pueblo, no podemos
cambiarla. Pero sí podemos ser buenos
vecinos y para que haya buenos vecinos
tiene que haber altas vallas y tiene que
haber respeto mutuo. Yo no pienso que
nosotros no debamos tener una buena
relación con Marruecos. Creo que debemos
tenerla, pero una buena relación con
Marruecos
se hace desde el respeto mutu, no
convirtiéndose en el perrito faldero de
Marruecos como el presidente del
gobierno, no asumiendo que permitan la
llegada de la inmigración ilegal y
encima financiando los planes de
regadío, las infraestructuras
hidráulicas y y dando vehículos a
Marruecos y permitiendo que hagan cosas
que en España están prohibidas con
dinero de los españoles y con dinero de
los europeos. Yo yo no pienso que
Marruecos sea el enemigo. Lo digo porque
hay veces que nos escuchan y dicen,
deben pensar eso, ¿no? Marruecos es una
nación vecina con la que tenemos que
intentar tener una buena relación
basada en el respeto mutuo. Ahora mismo
hay una relación de sumisión por parte
del presidente del gobierno. No sabemos
por qué. Hay muchas sospechas, muchas
ilucubraciones, pero lo que sí sabemos
es que se ha cambiado la posición
internacional e histórica de España
sobre el Sáara de manera caprichosa
contra la voluntad del Parlamento,
contra la voluntad del propio Partido
Socialista, contra la voluntad de los
socios del Partido Socialista y le ha
cambiado el presidente del gobierno.
¿Por qué? Hay una relación de de
sumisión clarísima.
Eso es absolutamente inaceptable.
Yo creo que Marruecos eh Marruecos
respetaría a un gobierno firme en
España.
Creo que entienden ese lenguaje. Marcos
respetaría. Vale, bueno, ya hemos
escuchado el fragmento entero para los
que dicen que es un fragmento
descontextualizado. Miren, esto ha
pasado por la deformación de la
enseñanza, donde ya nos enseña eh
análisis de texto y la gente se pierde
con las confusiones, con las
manipulaciones del lenguaje, ¿por qué no
saben sacar extraer el tema de lo que se
está hablando? La gente, dos de cada
tres personas en España leen y no
entienden lo que leen, pero tampoco
parece que entiendan lo que escuchan.
Vamos a ver. Santiago Vascal en el
fragmento anterior, que es el la parte
nuclear, el tema de lo que está diciendo
y en esta la que dice que nunca ha sido
marroquí, que sería tomar Marruecos, no
reconquistar, que tendría que haber un
gobierno que fuera más firme, que tal,
que no sé cuántos. Damas y caballeros,
vamos a ir al meollo de lo que está
presentando aquí Santiago Vascal.
Santiago Vascal está diciendo que
Marruecos tiene una actitud actual de
reclamar territorio de España, de actuar
contra España, demandar inmigración que
está básicamente gran parte de ella eh
nutrida de exersonas que han estado en
la cárcel de Marruecos, delincuentes,
etcétera, etcétera. Es decir, que la
actitud según Santiago Vascal, eh, de
Marruecos contra España actual es
exclusivamente
porque Pedro Sánchez está en la Moncloa
y por el gobierno actual, que si hubiera
otro gobierno, según él, más firme,
entonces Marruecos no tendría esta
actitud.
Es decir, que con Aznar Marruecos nada,
no pasó lo del Perejil, todo era una
maravilla. Buena relación con Marruecos,
con Felipe González, con Franco, con el
gobierno de Carlos Arias. Sí, el
gobierno de con Franco e muriéndose,
pero con el gobierno de las cortes
franquistas,
el padre de Mohamed actual, Hassan Io,
no hizo la marcha verde. No ha habido,
según Santiago Pascal, el problema es
que hay una concepción histórica errónea
por parte de los marroquíes. No es que
haya un nacionalismo marroquí
enquistado en el propio estado al agüita
que permanentemente
expansion de manera expansionista
ambiciona un mayor control territorial
como todo nacionalismo. No es que el
carácter que ha fundado el Estado
marroquí desde su génesis hasta hoy,
independientemente de quién haya en el
gobierno de España, ya sea supongo que
Santiago Pascal sería más firme, ¿no? de
Carlos Arias que Franco que que Fraga en
su momento según él o se opondría
realmente y ahora entramos en la madre
del cordero, a las fuerzas que realmente
son las que están detrás de Marruecos,
la empujan y la envalentonan a su camino
expansionista, imperialista y contra
España. Uy, ¿quieres sonarme que el
principal aliado de Marruecos o los dos
principales aliados de Marruecos son
Israel y Estados Unidos? Santiago
Abascal nos dice que si él fuera el
presidente del gobierno, él tendría la
capacidad para oponerse a las a las
ambiciones expansionistas y
nacionalistas de Marruecos contra Israel
y Estados Unidos detrás de ellos. Es que
es increíble, mira el nivel de cinismo,
de caradura, de sinvergonzonaria de este
tipejo para decir esto y adornarlo y que
los idiotas que le siguen digan, "No,
no, no ha dicho que Marruecos sea amigo.
Ha dicho que él conseguiría buenas
relaciones de amistad si él estuviera en
el gobierno." Pero de verdad, o sea, no
podemos realmente [ __ ] un mínimo libro
de historia reciente de España y ver lo
que ha pasado históricamente en los
últimos 110 años con Marruecos.
O sea, no podemos observar por nosotros
mismos la realidad y ver si nos están
vendiendo algo o no, porque este señor
lo que está vendiendo es algo irreal y
totalmente mentira, totalmente falso.
Dice que no se sabe por qué, no se sabe
por qué, pero que España tiene una
actitud de sumisión respecto a Marruecos
actualmente. No sabemos por qué.
Pegasus, el presidente del gobierno
actual, Pedro Sánchez, el Sájara se ha
cambiado en 24 horas. Sí se sabe por qué
se ha publicado. Este señor parece que
no se ha enterado, se ha publicado en
Estados Unidos, como Estados Unidos en
cierto momento hace una llamada a
Moncloa y es Estados Unidos el que
obliga al presidente del gobierno a
cambiar su posición respecto al Sájara
por intereses económicos y estratégicos,
particularmente en el Sájara. Y solo hay
que ver ahora mismo quién está en el
Sájara explotando, incluso con empresas
de agricultura, que son las que traen
después Europa, la verdura, la fruta
mucho más barata con pesticidas en
contra de nuestro propio sector
primario. Pues son empresas israelís
y empresas también francesas. ¿Y qué es
lo que codician? El telurio, el cadmio,
los yacimientos de gas.
Es que son empresas israelís y
norteamericanas las que han desembarcado
en el Sájara, las que presionaron para
que se entregara el Sájara o mejor dicho
para que España renunciara a su
obligación ante la ONU de tener que
garantizar la independencia del Sájara,
porque el Sá era una provincia española.
Y parece mentira que este señor no sepa
que en su propio partido, el señor este
que vive en un bar, Germán Terch,
prácticamente eh se postró ante
Marruecos por su posición concomitante
en su sumisión respecto a Israel, ya que
efectivamente Vox no se puede ocultar
que es una sucursal de Israel. Pegasus,
el gobierno, ¿qué podrá ser? Señor
Abascal, usted sabe mejor que nadie y
usted está fingiendo aquí. Encima es un
mal actor. ¿Qué es Black Cube?
Sí, el mismo que lleva ACOM, su amiguito
David Hatchwell.
¿Quiénes son los servicios de
inteligencia israelís privados filiales
del Mossad que están en Telib Londres y
Madrid?
Extem. Extem y Black Cube, ¿quién?
Pregúntele usted al señor Hashwell si lo
conoce usted.
Esas son las dos agencias que también
pagan algunas personas en España para
hacer propaganda del sionismo
y por aquí lo vamos a dejar por ahora.
Es increíble como este señor intenta de
alguna manera estar en misa y repicando,
desayunar en el cielo y cenar en el
infierno con tal de mantener una cuota
de poder. Es un parásito no solamente
históricamente de la política española,
sino que encima mantiene una ilusión
ficticia, maniquea de plástico, de
patriotismo de plástico para engañar a
encautos. intenta presentar que si él
fuera presidente, Marruecos dejaría de
tener una posición tan beligerante
frente a España en la que efectivamente
España no tiene por qué ser enemiga de
Marruecos. Pero es que Marruecos sí
quiere ser enemiga de España. El momento
en el que alguien codicia tu casa, entra
en ella, intenta, si puede colarse,
robar, agarrar lo que no es tuyo, que
pregunten los pescadores del sur de
España que tienen las limitaciones de la
Unión Europea para pescar y vemos como
Marruegos entra permanentemente en aguas
territorias españolas los 365 días del
año a pescar porque no tiene ninguna
limitación con redes de arrastre y lo
revientan todo. Es que no es solamente
el territorio, es que es algo
permanente, es que se sabe, se conoce,
que está ha intentado vender a Vascal
cuando encima sus amos, Israel son los
que han firmado con Marruecos un acuerdo
de cooperación militar que incrementa el
18%, el 18% presupuesto en defensa.
Marruecos está ahora mismo subiendo en
un PIB tiene un crecimiento de casi el
5% gracias a empresas israelías y
norteamericanas que están allí haciendo
negocietes.
Es que de verdad se nos quiere vender a
Vascal que si él fuera el presidente, él
sería un muro contra Marruecos porque
iría de frente contra Netanyahu y contra
Estados Unidos contra Donald Trump. Pero
es que hay alguien tan idiota en España
capaz de creerse eso.
Sea el fragmento que sea, el tema es que
Santiago Vascal lo ha dicho claro, que
Marruecos no tiene por qué ser un amigo
de España siempre y cuando haya firmeza
en el gobierno. Pues, señores, no,
porque la política no es una cuestión de
amigos, enemigos, somos colegas. La
política son intereses y los intereses
de Marruecos son concomitantes con otras
potencias extranjeras que quieren el
control de las aguas territoriales
españolas del estrecho de Gibraltar. y
de Canarias por lo que hay allí en temas
de petróleo, de gas, de metales raros y
eso Santiago Vascal no es que ni
siquiera, o sea, es que solamente
alguien que pueda plantear que Santiago
Vascal va a poner pie en paré contra
esas fuerzas que son encima las que le
han llevado a él a estar en donde está,
como a Miley, como a Alice Wendel en
Alemania. Es que es eh no sé cómo
explicarlo, es sí es como un test de de
de para saber si alguien tiene una
deficiencia mental. O sea, el que crea
eso realmente pues ya puede estar
convencido de que seguramente tiene
algún problema, necesita algún tipo de
ayuda o subvención. Es increíble,
abecto, pero por suerte espero que para
el grueso de la población quede claro y
en evidencia que estos tipos, ojo, ya
dentro de este pensamiento bipolar,
¿no?, que actualmente o ambivalente que
hay ahora mismo, es que si criticas a
Vos es que será mejor Sánchez.
Damas y caballeros, no es que el
problema es que estos sean sionistas,
todos son sionistas. La diferencia es
que Sánchez es sionista del ADA
socialista, que ahora mismo la encarna.
El señor Soros y este tipo junto con
Ayuso son del ala Pronetan Yahoo, que es
la totalitaria digamos de intervención
del estado fascista sionista que son los
Adelson y los Rotchild que en España
tienen también a su agente de influencia
que está detrás de estos tíos, que es
David Hatchquell. Es es una cosa
conocida.
En fin, por favor, amigos, compartan
este vídeo, denle me gusta, suscríbanse
si les ha parecido interesante este
análisis, pero realmente me parece
increíble que haya gente que le esté
dando crédito al adorno de Santiago
Vascal del tema fundamental de lo que ha
expuesto, que es que Marruecos no tiene
por qué ser un enemigo de España si él
fuera presidente del gobierno,
independientemente de quién haya detrás,
siendo los mismos que están detrás o los
que apoya Santiago Pascal. ¿A dónde
lleva eso? Pues todo el mundo lo puede
saber, a un gobierno en España conante
con los intereses que hay detrás de
Marruecos y detrás de ese gobierno que
es la entrega de Cutem Melilla a cambio
de Dios sabe qué.
Lo he dicho, suscríbanse por favor si no
lo están, denle me gusta, compartan el
vídeo.