La palabra el señor Chisber por 6
minutos.
Sí. Bueno, me ustedes dijeran que no
sabían quién era porque cuando vi yo si
intento prepararme las cosas antes un
sitio sobre todo para no incurrir en los
errores o en las en la mala cela que
algunos han incurrido. Miren, cuando yo
he dicho algo públicamente que ha sido
incorrecto, inmediatamente si me he
equivocado, lo he manifestado. Si usted
no lo sabe, lo mira. Cualquier persona
que tenga dudas de lo que yo he
explicado hoy es tan fácil como acudir a
mis redes sociales, a mi Instagram y ahí
tienen todo desde el propio día 29 hasta
abril. En ese caso concreto, esa noticia
es una noticia que dieron ciertos medios
antes, el día 2 y después, obviamente ha
habido una manipulación y una
tergiversación y nadie habló de 700
víctimas, habló de 700 tickets. Es una
noticia que dio un medio de comunicación
que no fui yo. Igual que el parking de
Bonaire sale el día uno por la noche y
el día 2s por la mañana con ciertos
medios de comunicación, que si me
pregunta para mí en ese momento el
importante era que ya se había puesto el
foco durante 5 días a que 450,000
valencianos estaban sin luz, sin agua,
sin comida y abandonados.
Y entonces se puso la maquinaría del
estado para poner un foco donde después
todo quedara en no se sabe lo que es
verdad, lo que es mentira, etcétera,
etcétera. Cuando ya acudí a Bonai el día
3, día y medio después de que salía esa
noticia, puede todo el mundo ver a qué
fui allí y lo que le dije a los medios
de comunicación. Aún así, cuando yo he
cometido un error, he dicho, he cometido
un error. Esto no ha sido así, por
suerte, si es víctimas mortales. Pero
también ha habido ciertas noticias que
no se han dado, que me han obligado a
mí, yo no soy periodista, actuar y
informar por amor a los míos y por
alertar de lo que estaba pasando, a mi
familia, sí, a gente incluso que lo ha
perdido todo, todo literalmente.
Y en ese caso concreto, en ese caso
concreto, eh, llegando pues a veces a
cosas que, en fin, tampoco son fáciles
de de gestionar cuando uno encima a los
que quieres pues los ves sufrir porque
se le está atacando de la manera tan
virulenta como se le ataca en este caso
eh a mí. E respecto a
bueno, sí que le digo que estudie un
poco. Democracia y parlamentaria son
cosas diferentes. El parlamentarismo es
la representación directa de la cámara y
la democracia separación de poderes.
Montesquier, Basilio de Padua. Estoy un
poquito. Vale. Después, respecto a la
responsabilidad, el resto son esprodu
productos, no le voy a responder a eso.
Respecto a la responsabilidad, esa es la
la
esa es la cuestión más importante.
Por favor, señores diputados, tienen
muchísima experiencia parlamentaria para
saber que no están en su turno de
palabra.
Hablamos de leer, a lo mejor también
debería leer.
Bueno, bien. Vamos a empezar con este
debate.
Continúa el compareciente
y guarden silencio, por favor.
Como gradón de derechos especialista en
derecho constitucional. Se lo digo
simplemente respecto a la
responsabilidad, que es realmente
efectivamente, como ha apuntado ustedes,
lo que debería circunscribir no
solamente esta investigación, también la
del Congreso que pidieron las víctimas
que no fueron llamadas a declarar al
Congreso. Esa investigación en el
Congreso se abre por una recogida de
víctimas de tres víctimas, Yolanda,
Mary, que después no fueron llamadas.
¿Por qué? Las escucharon a las 4:30. A
ver qué es lo que les tienen que decir.
Sin embargo, debo decirles que
efectivamente para mí lo importante es
qué falló para depurar responsabilidades
y para evitar que vuelva a pasar. Y yo
les diré lo que pasó.
Pasó que de acuerdo con la legislación
autonómica de emergencias, los
municipios de de más de 20,000
habitantes tienen forzosa y
obligatoriamente que tener un plan de
emergencias. Eso lo han dicho los
peritos en sala y nadie ha imputado a
ningún alcalde.
En mi pueblo catarroja no había un plan
de emergencia de personas vulnerables.
Ahí tienen sentada una señora cuyo padre
murió ahogado porque no podía andar y
tuvo que ver a través de las cámaras
como poco a poco el agua subía sin poder
hacer nada por su vida.
Si hubiera habido un plan de emergencias
de alguien que mapea a esta persona,
está con el botón tal, se la recoge.
No se hizo. No se ha hecho en ninguna
alcaldía. los municipios de menos.
Por favor, por favor,
ya. Pero es que siempre, o sea, es que
es de más la educación. Siempre que no
interviene una persona de vuestro signo
político, eh, habláis, por favor.
guardar un po
presidenta, disculpa, pero no estamos de
acuerdo.
Lo que no estáis de acuerdo está todo
grabado.
Es esconde. No está enora presidenta, le
ruego que sea eucánime porque el resto
de grupos también hace también también
hace comentarios con sus compañeros y no
pasa nada. Por favor, guarden silencio.
Los municipios de menos de 20,000
habitantes tienen que tener ese plan,
pero realizado por la Diputación y
también debería estar hecho, que sepamos
no está hecho. Desde luego, al respecto
después de las competencias y la
burocracia, la administración, miren, yo
solamente sé una cosa, que yo desde
Madrid a las 7:30, 8 de la tarde, cuando
estaba recibiendo los vídeos de mi
familia, de mi hermano en la ronda norte
de Cata Roja, ya sabía la magnitud de la
tragedia.
Y yo no tengo contacto con la policía ni
con los servicios de emergencia ni con
nada.
Yo lo sabía y no es que lo puedan
escuchar aquí, lo pueden comprobar.
Compruébenlo. Dicen que han visto mis
redes sociales. Vayan y véanlo. Lo que
dije en ese momento y lo que expuse en
ese momento. Si yo lo sabía,
me están diciendo que las autoridades de
la administración pública, del Estado
español, de toda la administración no lo
sabían.
Sea el señor Mazón, sea el señor
presidente del gobierno, sea el
ministro, sea la delegada de gobierno o
sea el presidente de la confederación,
me da igual. Para mí todos deberían
afrontar un procedimiento como imputados
de investigación para ver qué hicieron
en esas horas, porque si alguno de ellos
sabía que estaba pasando y estaban
viendo a la gente morir y no hicieron
nada,
eso tiene un calificativo que no
solamente está en el Código Penal, pero
no voy a utilizar lo que estoy pensando
para no caer en la misma falta de
respeto que algunos que algunas personas
aquí presentes. Eso es lo que debería
circunscribir no solamente las
comisiones de investigación, sino
también la actuación judicial.
El problema que tenemos algunas partes y
algunos, no solamente yo, eh, algunos
letrados independientes que vamos
representando las familias
gratuitamente, por cierto, es que no se
nos permite investigar cuando le
preguntamos, sabiendo que el día 3, el
día 7, el día 9 se sacan a personas de
garajes que están flotando en agua,
luchando por su vida, ¿cómo sabemos que
el día 2 o el día 3 hay personas que
estuvieron atrapadas y no terminaron la
Gondosen? No lo sabemos. No lo sabemos
porque no se quiere investigar.
Y yo no sé por qué no se quiere
investigar. Lo que sí que es que la
instrucción, desde luego, ha tenido
ingerencia externa y eso es una causa de
nulidad radical del proceso. Desde luego
tiene que importar que se sepa la
verdad, pero toda la verdad, señoría,
toda la verdad.
Así que repito, que se haga justicia,
aunque caiga al cielo.
Muchas gracias, señor Chisbert. Muchas
gracias a todos. Se suspende la sesión
hasta las