Muy buenas a todos, queridos amigos.
Bienvenidos al directo de hoy, 27 de
abril de 2026. Son las 10 y justo ahora
5 minutos de la noche. Vamos ya con este
directo importantísimo porque vamos a
hablar de algo que ya podemos empezar a
encajar ciertas piezas del puzle
respecto a lo que ha pasado este fin de
semana en Washington, ese presunto
ataque, ese bueno, realmente no, esa
mascarada, ese eh incomprensible
atentado
respecto a los elementos, ¿no?, que
circunscriben tanto al atacante como al
manifiesto como a las reacciones por
parte del propio presidente Donald
Trump, eh JD Bans, Melania Trump,
etcétera, etcétera, en un ataque que
viene a reforzar un discurso que he
escuchado hace unos minutos por parte
del fiscal general del Estados Unidos,
del director del FBI Cash Patel y de la
fiscal de Washington o la fiscal federal
del distrito de Columbia, Jenin Pirro.
que ha hecho unas declaraciones eh que
de alguna manera ya dan sentido a lo que
se hubiera perpetrado, se hubiera
preparado el fin de semana.
Hm. Sobre todo en un contexto en el que
en último mes vemos como la ciudadanía
occidental y particularmente la
norteamericana se está dando cuenta de
muchas cosas y particularmente se le
están cayendo las caretas al primero, al
mayor traidor que ha habido en la
política norteamericana, que miren que
hay podio para competir en los primeros
puestos, que es Donald Trump.
respecto a esos poderes fácticos que él
venía a desmantelar, que venía a
combatir, esas eh influencias del iPad,
del deep state, cuando realmente Donald
Trump hizo campaña diciendo que iba a
corregir todo ello y ahora lo que vemos
es un bufón, un personaje, un istrión
totalmente subordinado, ¿no? Dirigido,
puesto ahí precisamente por esos poderes
fácticos. Y ante ese desenmascaramiento,
esa evidencia y esa puesta en marcha de
ese plan eh para frenar la aspiración de
China en la ruta de la seda con la
guerra de Irán, Turquía, Siria,
etcétera, etcétera, pareciera que ahora
lo fundamental, el la parte que digamos
entendíamos muchos que tarde o temprano
iba a llegar es el control total de la
ciudadanía a través de la tecnocracia y
de los canales de comunicación.
algo que lleva haciéndose exactamente al
mismo tiempo que todo este desarrollo de
control geopolítico del pivote de
Oriente Medio con la guerra de Irak, la
guerra de Afganistán desde 2021 con la
caída de las Torres Gemelas. Vamos a
hablar de todo hoy esta noche, pero
antes que nada
quiero por favor volver a pedirles algo.
Miren, si hay cosas realmente
que a veces me sorprenden
negativamente, ¿no? Porque es un reflejo
de lo social en lo que uno vive respecto
a lo que uno hace,
es cosas como las de hoy.
He subido un vídeo hoy a las 6 de la
tarde
en el que pongo de manifiesto algo que
es historia de la judicatura española.
Eh, peorativamente.
Bueno, pues este vídeo tiene ahora mismo
11,000 visitas.
11,000 visitas
en
mm, perdón, 3 horas y 13 minutos.
Cuando pues la media del canal es unas
151, los mejores vídeos deberían ir
entre 25,000 30,000 visitas. No llegamos
ni a la tercera parte de los mejores
vídeos. Si hay un vídeo que ustedes
deberían estar compartiendo,
difundiendo, es el que hemos publicado
hoy.
Yo he estado durante más de un año y
medio, muchos días sin dormir,
trabajando, leyendo, presentando
información,
realizando yo solo, yo solo, bueno,
perdón, yo y mi procuradora, que es una
mujer fantástica, que una grandísima
profesional, con la que tengo la suerte
de trabajar eh cada día, trabajando con
muchísimo duen de nuedo contra todo el
aparataje de un estado que se protege de
una de las peores páginas de la historia
reciente de España, que es la omisión en
la peor catástrofe natural de la
historia reciente de España, de sus
ciudadanos en ese momento acuciente.
Y en esta lucha de David contra Goliat,
hemos conseguido probar que lo que se ha
puesto en marcha para la aparente
investigación de estos hechos, la Riada
de Valencia, la instrucción es un circo,
corresponde a un pacto de conveniencia
político,
pacto de conveniencia entre las dos
facciones, bueno, entre todas, no, no,
pero entre las dos principales facciones
del Estado para que nadie nadie vaya a
imputar, desde luego, al presidente de
la Generalitad, Carlos Mazón, pero
tampoco a la delegada de gobierno, ni al
presidente de la Confederación
Geográfica del Húcar, ni a nadie de
ninguna administración, más allá de los
dos cabezas de turco que se van a poner,
digamos, para escarnio público, pero que
realmente después van a tener un trato
de favor, estoy segurísimo, como es la
consejera y el
eh Salome Pradas y el responsable de
emergencias Emilior Hueso. son los dos
que van a ser encausados en una
instrucción que creo que es el paradigma
de la arbitrariedad, la falta de
principios de de justicia,
o sea, es vomitivo lo que Nuria Ruiz
Toarra y su marido con un total y
absoluto desprecio a la ley están
haciendo, pero claro, no lo están
haciendo por ellos, no lo están haciendo
porque sean corruptos e incompetentes
que lo son, lo están haciendo porque es
el trabajo que tienen que hacer como
cloaqueros del estado.
Sí, sí. Es decir, solo así se entiende
que después de denunciar esto por activa
y por pasiva y después de tacharnos de
mentirosos, buleros, como siempre, eh,
conspiradores, conspiranoicos,
esto por parte de todos los medios y
retailas de insultos, de insultos y
descaltivos varios, descalificativos
varios, hemos puesto en riesgo nuestro
nombre, nuestra posición, nuestro,
bueno, todo, en mi caso, incluso mi
título,
probando que efectivamente ente esta
instrucción junto con la de como
cualquier otra instrucción de un gran
caso que toque políticamente este país,
se está dirigiendo con una finalidad
política y con un pacto político de
dejar impunes a todos y cada uno de los
organismos culpables de la magnitud de
la tragedia.
Y es una cosa que hemos obligado, hemos
conseguido el éxito de obligar a un alto
orden jurisdiccional español, al TSJ de
Valencia, repito, obligado
a admitir
que ni mentira, ni falta de pruebas, ni
nada de lo que nos achacaban durante
tanto tiempo a la hora de denunciar que
cómo es posible que una instrucción de
este calado, de esta de este de esta
importancia capital para los españoles
esté en sala, ya no como desde luego es
totalmente causa de nulidad de la
instrucción y totalmente abecto que una
pareja, que que dos que un marido y
mujer estén en casa redactando o
consensuando o interviniendo un tercero
en un procedimiento de instrucción de un
titular, como en este caso es Nur
Tobarra, ¿no? sino que incluso
en sala, en la práctica de una
diligencia, le da indicaciones, le dice
lo que tiene que apuntar, interroga a
los testigos, les dice lo que tienen que
aportar. el marido de la juez.
Gracias a la al a la viveza de algunos
de mis clientes de haber grabado esas
intervenciones y a nuestro valor y
terminación en defender la veridad de la
justicia, ustedes saben que eso ha
pasado. Quiero que quede algo muy claro.
Si no fuera por el trabajo que esta
persona que están viendo aquí en
pantalla ahora mismo ha hecho y está
haciendo y por la determinación y la
viveza de quienes además han perdido a
un ser querido en esta tragedia, si no
fuera exclusivamente por ello, ustedes
no tendrían conocimiento de nada de lo
que estamos explicando.
Creo que merece que lo vuelva a repetir.
Si no fuera por nuestro trabajo personal
contraria a cualquier beneficio
de fama o de dinero, todo lo contrario,
descrédito y gasto constante, si no
fuera por nuestro trabajo, ustedes no
sabrían nada de lo que estoy explicando
ahora.
Es más, muchos callados como Ramonetas
ahora mismo en los medios de
comunicación, en prensa, en
televisiones, en programas que se
comprometieron y prometieron y jubilaron
estar siempre con las víctimas.
mentirosos, por no decir algo más,
quiero contenerme, eh, quiero contenerme
porque de verdad que si hablara si
hablara más de lo que sé,
más de uno, no le caía, bueno, no podría
salir a la calle, pero todo llegará,
todo llegará. El caso es que después de
ser difamados y como digo eh tirados de
conspiradores, conspiranoicos y de todo,
finalmente a través de un recurso, de
una querella de unos hechos delictivos,
como es una prevaricación total y
absoluta por parte de la juez a la hora
de tener a su marido interviniendo en el
procedimiento, sustituyéndola incluso en
la práctica de diligencias, ya no
codirigiendo, sino sustituyéndola,
hemos obligado a que salga al rescate lo
que realmente está detrás de esta acción
indignosa de la juez y de su marido, que
es
las estructuras del Estado y el alto
órgano jurisdiccional valenciano, el TSJ
de la Comunidad Valenciana,
está están han tenido que salir,
¿no?, a negar los hechos, igual que la
juez no lo pudo negar ni lo podrá negar
porque es una realidad y es una
evidencia, sino a
a disponibilizar sus hechos. Es decir,
hechos que a cualquier persona con
mínimo sentido de la verdad de la
justicia le parecen un escándalo y que
deberían, desde luego, llevar aparejado
una un procedimiento,
la nulidad de las actuaciones y el
anudada la pena correspondiente contra
esta corrupta, prevaricadora con Toga y
su marido,
resulta que lo que están simplemente
haciendo es lo que les han dicho que
tienen que hacer, porque si no, de otro
modo no se entiende que el TSJ de
Valencia
salga a exponer lo que van a ver a
continuación y les he puesto hoy.
Y es que
se inadmite el recurso para la admisión
a la querella presentada contra Nuria
Víctor y su marido por la participación
del marido en la instrucción, cuando
hasta ahora el argumento es que esto era
mentira o que no había pruebas de ello.
como ahora ha quedado acreditado que es
verdad y que las pruebas son
inapelables,
porque son unos audios que son
infalsificables, pero tampoco los
quieren peritar. No tenemos miedo a que
se periten que se periten.
El eh
el TSJ
expone como medida exculpatoria de la
juez, es decir, no se la va a imputar,
no se la va a investigar del delito,
porque
el TSJ observa que en todo caso quien
aparece dirigiendo el acto es la
magistrada.
Por lo tanto, la participación de la
pareja es algo accesorio,
como la que pudiera llevar cualquier
otro funcionario presente en el acto con
el fin de servir de apoyo a quien actúa
públicamente como la autoridad que
dirige la práctica de la diligencia
previamente acordada por ella, por lo
que la participación del marido de la
juez en la causa, repito, por lo que su
participación en su caso, podrá llegar a
constituir algún tipo de irregularidad
procesal o fundar algún tipo de
responsabilidad disciplina. Es decir, el
Consejo General del Poder Judicial pues
podrá ponerle una sanción y estoy seguro
que le pondrán una sanción porque le
dirán, "No te vamos a sancionar porque
porque has hecho lo que te hemos dicho,
sino porque has sido tan idiota y tan
estúpida de hacerlo a la vista de todo
el mundo. Te han pillado
sancionar a la juez. Seguro que la van a
sancionar, hombre. Eso solo faltaría que
no lo sancionara. Pero es que lo que no
estamos hablando de algo que sea
constitutivo solamente una sanción.
No es un error.
Esto
es convertir las salas de justicia de un
estado en un medio
de encubrimiento político de los peores
delitos contra su propio pueblo. Casi
cualquier cosa.
Y dice el TSJ que en ningún caso llegan
a constituir delito imputado. ¿Por qué?
Bueno, porque de lo que estamos hablando
es de una acción puramente accesoria
como la que pudiera llevar cualquier
otro funcionado presente en el acto con
el fin de servir. Es decir, como la
finalidad era la de ayudar a la juez, se
ve que la finalidad es
esto que estoy leyendo es una auténtica
barbaridad.
usted no yo sé que ustedes quizás no
sean conscientes de la magnitud de la
gravedad de lo que estoy leyendo y les
he adjuntado directamente la página para
que puedan yo me puedo equivocar, pero
jamás miento
ni ni explico nada sabiendo que tiene
vist. O sea, esto que están leyendo es
100% cierto. Tienen los textos los
textos íntegros en el canal de Telegram
y pueden leer como el TSJ de Valencia
dice que la acción colegiada de una
instrucción, de una causa de estas
características cuando el otro, el que
de manera colegiada por razón de
afiliación conyugal actúa en el
procedimiento,
no es consejutivo de delito porque la
finalidad es apoyar a la juez. Pues
nada, pues fantástico. Esto sabes lo que
significa? Significa que a que a partir
de ahora, oigan, que falta el letrado,
que falta el letrado de la
administración de justicia, el
secretario judicial,
que falta el administrativo que tiene
que estar para No pasa nada. A ver, eh,
TT, llamas al hijo, estás libre hoy,
¿no? No tienes universidad. Vente para
acá que vas a tomar declaración conmigo
aquí a los testigos.
Claro, ya está.
el hijo, el marido, el cuñado, el
conserje también, ¿no? ¿Por qué no?
Ustedes, cualquiera que me está
escuchando, con esto que ha dicho el
TSJ, pueden perfectamente ir a una sala
de justicia y decirle a un juez, "Oye,
apunta esto de lo que ha hecho. Te has
te has coscado con lo que ha hecho el
testigo, apúntalo porque estás ayudando
a la juez o al juez." Ya está.
¿Ustedes se dan cuenta el nivel de
putrefacción,
de corrupción absoluta? O sea, estos
señores llevan toga porque cuando se la
quiten el edor que deben desprender está
un segundo que no me quiero ni imaginar
la cantidad
de elementos cosméticos que tendrán que
ponerse para tener que tapar el edor de
su corrupción.
Pero, ¿cómo puede un TSJ, un Tribunal
Superior de Justicia decir que la
prevaricación probada de la juez no lo
no es punible?
Porque la intervención del marido en la
causa es con el fin de apoyarla.
¿Saben ustedes por qué han tenido que
hacer esto? ¿Saben ustedes por qué hemos
tenido hemos podido y ahora podemos
exponer esta indignidad del orden
jurisdiccional español? Porque no les ha
quedado otra.
Porque aquí se ha trabajado con de nuedo
y hasta las últimas consecuencias para
que estos tipejos llegaran al final a
reconocer lo que ya todos sabíamos, que
la causa de la Dana es un circo pactado
entre las instancias políticas del
Estado y sus empleados, sus fontaneros,
sus cloaqueros, no solamente los Leir
Díaz y compañía o los Aldama, no, no,
no. Los que llevan toga, los que están
en los edificios institucionales del
Estado, esos son los peores. Los que
hacen la peor de las injusticias según
Platón, que es la que serviete de
justicia. Estos son los que tienen que
decir, "Bueno, es verdad, venga, hay
pruebas, no es mentira, pero no es
delito." ¿Por qué? porque estaba
ayudando.
No existe calificativo
en cualquier ámbito de un valor moral
para calificar tal nivel de putrefacción
indignidad, tal inmoralidad. Para mí
esto es uno de los mayores éxitos de mi
carrera. ¿Por qué he obligado yo con mi
trabajo, yo solo, he obligado a los
magistrados de un alto orden
jurisdiccional, de un tribunal, de un
régimen basado en la corrupción como es
el régimen del 68? a reconocer
públicamente que son unos corruptos
y que la acción política de una
investigación dentro de la peor de la
peor catástrofe natural de nuestro país
está dirigida de manera corrupta y
política.
Aquí lo tienen. No existe otro
antecedente como este en el cual un
tribunal reconozca un delito y que lo
esculpe en unos motivos tan arbitrarios,
tan absurdos
y tan incongruentes. Es una barbaridad.
Hombre, de los WhatsApps que aportamos
de otros testigos donde reconocen que el
marido de la juez llegó a sustituir
plenamente a su señoría, de eso ni
hablan, como si nadie hubiera dicho
nada. En cualquier caso, como es la juez
la que firma al final, es decir, como la
el marido ha llegado a sustituir
totalmente a la juez en algunas
diligencias, no pasa nada porque como al
final firma ella, ¿no? Luego viene ella,
firma y ya está. Claro, como según falta
eso implica para eso implica para los
magistrados del TSJ que eh quien dirige
el acto es la juez porque es la que
dirige, la que firma, pues ya está.
Oigan, si quieren ustedes tienen un
amigo juez o jueza, en alguna causa que
les interesa, pueden ir incluso a
sustituirlo mientras ella firme después,
ya está, ya dirige.
cualquier persona que tenga el título de
derecho, que se No hace falta tenerlo,
no hace falta tenerlo, pero esto es un
escándalo y si fuera algo acotado a un
partido político, estaría abriendo todos
los medios de comunicación o los que
forman parte de la diferente cuerda.
Todos callan. Sí, sí. desde los
periódicos, los programas de radio de
los enanos y de los Altos, los Orisontes
y compañía, los eh estirperos, todos
absolutamente callan porque todos son
prostitutas, ramonetas de este de este
sistema corrupto y criminal. Todos.
Y todos sirven una facción de este
estado corrupto y criminal. Todos.
Y su trabajo es mentir.
Ese es su trabajo. De eso viven. Viven
como rajas, viven como estrellas de
Hollywood y construyen una realidad y un
relato paralelo que gran parte de los
incautos de este país, lo botomizados
por lo que ellos generan simplemente con
artificio, les siguen y les apoyan. Muy
bien. Fantástico, perfecto. Tienen lo
que desean, pero jamás podrán conseguir
aquello a lo que aspiran. Jamás podr ser
personas de bien. Jamás podrán ser
personas dignas. Son una mascarada, una
ficción, una apariencia para tapar la
basura, la corruptela, el excremento que
forma su ser. No pasarán jamás de ahí.
Algunos, no pasa nada, difamados, h
vilipendiados,
opacados, silenciados. Sí podremos y
construiremos con nuestro trabajo, por
lo menos ante nosotros mismos, un camino
que es el de la verdad y la de la
justicia. Jamás podrán alcanzar algo
así. jamás, aunque no ni se interese, no
les interesa
porque su trabajo es otro y su interés
es otro. Dinero, fama, poder, estatus
social, nada más, nada más. Y todo lo
que les digan, al contrario de eso, le
están mintiendo. Si ustedes son lo
suficientemente ávidos, no hace falta
tampoco ser un lumbreros hoy en día,
¿eh? Ábidos en ver cómo proceden todos
estos medios de desinformación, todos
se dan claramente de quién tienen
detrás. pueden ver el titiritero que
mueve sus hilos,
muchos de ellos con estrellas de seis
puntas de un lado y de otro.
No quería dejar de terminar de empezar
el directo de hoy sin exponer este caso
tan brutal, tan brutal, repito, porque
es la consignación,
es la evidencia más clara de que el
sistema de justicia en este país es una
mera extensión política.
Cuesta mucho, eh, llegar a este punto.
Cuesta muchísimo
sin acabar en un sanatorio mental de
manera forzosa como la juez Corocillán o
sin que tengas un accidente de tráfico
por ahora. Ya les digo que yo reviso mis
coches y gozo de buen estado salud por
ahora. Cuesta mucho que lleguen por lo
menos aquí. ¿Qué hay, mira? 2500
personas. Por cierto, ya me extraña que
habitualmente somos 5000 personas en
directo a los 20 minutos y ahora no
llegamos ni a 2000 en YouTube. El
algoritmo haciendo las estudas es igual
que desde ayer. Otra vez pico de
suscripción. Pico de suscripción. Qué
casualidad. Por cada suscriptor que
ganamos perdemos uno. Maravilla. Eh,
así vamos. Bueno, en fin, vamos ya al
tema fundamental del vídeo de hoy y el
directo de hoy, que es en esta línea.
¿Por qué actúan este aspecto y en muchos
otros? ¿Por qué el poder actúa de manera
tan obstena? ¿Por qué no tienen ninguna
vergüenza ni pudorar de mostrar lo
corruptos e indignos que son? Porque
controlan la información
y cada vez la van a controlar más y no,
perdón, perdón, la están controlando
más. Cada vez la están controlando más.
Si si a esto le sumas una sociedad que
carece ya de los principios básicos de
instrucción para poder deer lo cierto de
lo incierto, lo artificioso de lo real,
lo popular de lo válido, lo famoso, de
lo certero o de lo cierto,
de lo que requiere, del que tiene
autoridad,
pues tienes el los ingredientes
perfectos para una sociedad borrega,
servil y dirigida y en la cual cual
desde luego, estamos todos inmersos y
esa es nuestra mayor desgracia.
Por eso vamos a hablar hoy de los
mecanismos tecnócratas de control de la
información, de el camino que se está
abriendo ahora mismo. Desde luego en
Europa ya hace mucho tiempo. España a la
cabeza. en Europa, eh, España a la
cabeza y en Estados Unidos, obviamente,
como director de la orquesta, que es el
Imperio anglosionista, en este caso,
donde está inmerso España por la Unión
Europea y por la OTAN, de la cual no
puede salir y además está haciéndole el
caldo gordo a estos intereses, vamos a
ver efectivamente qué es lo que se está
tramando con las los oligarquías o los
oligarcas financieros,
perdón, oligarcas tecnócratas
de eh Palan Tir eh
meta
eh X, TikTok, etcétera, etcétera, ¿no?
Para eso creo que es fundamental
entender por qué
porque este fin de semana ha pasado lo
que ha pasado. Yo ayer les hacía un
examen de lo que hasta ahora conocíamos,
que es un señor profesor que sí se la
tenía una foto en Instagram en la que
era miembro de las fuerzas de defensa de
Israel, es decir, ha estado en el Jerto
de Israel. Al mismo tiempo se ha
publicado por parte de diferentes medios
en Estados Unidos y aquí que las
búsquedas del nombre del atacante Tom
Allen, no, perdón, Col Allen, Call
Thomas Allen, se han realizado en
algunos países como Israel, como
Emiratos Árabes Unidos, como Estados
Unidos o como Marruecos
días antes del ataque,
sin que haya en toda su historia
buscados nunca ese término y ese nombre.
Eso que te muestra, refuerzan lo que yo
les expliqué ayer. Esto es una operación
que no es como el 11 de septiembre o el
11 de marzo, donde se ha trabajado desde
las altas instancias directamente
gubernamentales,
sino que parece que es de un segundo
escalón, ojo, dentro del poder y de la
élite, pero de un segundo escalón que
habrá subcontratado algún elemento
paralelo del Mossad, algún extrabajador
de vinculado a Israel, a Lucía,
etcétera, etcétera, para llevar a cabo
lo que ellos necesitan, que es el
control social, La necesidad del control
social, la necesidad del espionaje de
los ciudadanos sin sin autorización
judicial previa, la intervención de las
comunicaciones al mismo tiempo que se
avanzan o se galopa en las instancias de
Estados Unidos, de la OTAN y de sus
socios para que estas tecnocracias
tengan el control y mando en plaza de
las administraciones del Estado.
Y esto viene al mismo tiempo en el cual
la mayor agencia paragubernamental, o
sea, paralel del gobierno que está ya
inmiscuida en todo, bueno, en 14 altos
órganos del estado de Estados Unidos, el
último agricultura,
obviamente en defensa, en Pentágono, la
estamos hablando de Palantir,
empresa de tratamiento de datos donde su
director Alex Carp dice públicamente que
cuando hay un problema por parte de
algún estado para los que ellos
trabajan. Van y asustan
a los enemigos de ese estado y si es
necesario los matan.
Eso lo dijo literalmente Alex Carp, un
hombre excéntrico tanto en sus formas
como en su fondo, pero que es el
director de esa agencia de tratamiento
de datos, de información que está
viéndose en las mieles de los que han
intentado hasta ahora implementar
mecanismos de control a losos y a las
sociedades occidentales a través del
Stellar Win, del cual hablaremos ahora
mismo, pero básicamente fue el programa
que se llevó a cabo en su momento
después del 11 de septiembre donde
George Wush sincero entes en la historia
de Estados Unidos suspendía los derechos
de los cianos de Estados Unidos para
poder intervenir comunicaciones en áreas
de la seguridad,
no solamente en Estados Unidos, en todo
el mundo y particularmente en los países
socios o aliados como España. Si usted
desde Madrid mandaba un correo a su
prima o a su amiga o a su amante, lo que
sea, ese correo utiliza unos servidores,
porque sabéis que una cosa es el
hardware, otra es el software, una cosa
es el ordenador, otra cosa es el sistema
operativo, el programa que tenía una
copia directa en el Pentágono, en la CIA
y usted iba, aunque su correo no tuviera
ninguna trascendencia política, a una
base de datos en la cual se empezaba a
construir los gérmenes de lo que hoy es
para adelante.
Y todos esos datos no sirven para ir a
por usted, Antoñito, o María o Consuelo
o quien me esté viendo. No, no es para
ir, es para que usted dentro de una masa
sea dirigible y controlable, porque todo
eso da información que hasta ahora era
más difícil de tratar porque requería de
unos medios que ahora sí se tienen.
Entonces,
para eso que hace falta construir
grandes bases de datos. Hace falta que
estén almacenados y tratados esos datos
y sobre todo una herramienta, la
inteligencia artificial.
Y ya tenemos ahora mismo en Estados
Unidos
a agencias paragubernamentales como
Palantir, que son las que le dicen al
servicio de inmigración dónde buscar, a
qué persona, bajo qué nombre, en qué
barrio, en qué ciudad, en qué número, en
qué calle, porque haya que deportarla
bajo la premisa de la seguridad
nacional.
Pero, ¿qué impide que esos mismos
parámetros que están poniendo en marcha
para en principio localizar a los
inmigrantes ilegales y deportarlos no
sea también para establecer cuándo usted
ha viajado por última vez, a dónde, qué
es lo que ha gastado, por qué? Y sobre
todo establecer unos límites. Usted no
puede hacer tantos viajes al año en en
avión, está usted contaminando. ¿Cuánta
carne consume usted al mes? ¿De qué?
¿Por qué utiliza tanto el vehículo y el
coche? No se da cuenta de que con eso
atenta contra los principios
fundamentales en los cuales estamos
todos a una, que es salvar el mundo y el
planeta, acabar con la pobreza, acabar
con las enfermedades. No sea usted
responsable. ¿Se ha vacunado usted para
cambiar de estado o para cambiar de país
dentro de la Unión Europea? No lo ha
hecho. Entonces, usted no puede hacerlo.
Rubén, lo que lo que lo que estoy
diciendo ha pasado
y se llamaba certificado digital.
Lo que estoy diciendo ha pasado y va a
pasar.
No por sadismo ni por perversión, sino
porque esos mecanismos de control son la
garantía de que ante la incompetencia y
la corrupción constante de la élite
política actual son el mecanismo
perfecto para mantener la sociedad
primero
adormecida y dirigida con acceso a la
información que se quiera por parte de
quien quiera cuando quiera,
teniendo así un control total para
evitar núcleos poblacionales con el
mismo acceso al mismo mensaje, para
evitar cualquier movimiento que pueda
estabilizar cualquier estado dentro de
sal de influencia y desde luego una
limitación, una subordinación constante
de los ciudadanos como esclavos
elegida por ellos mismos a la
tecnología.
Es más, de buen grado, de buen grado.
Usted olvide sus aspiraciones
personales, olvídese de querer crecer,
olvídese de querer perseguir sus sueños.
¿Usted qué más quiere? tiene su casa,
tiene la comida que le damos, que es la
necesaria para que usted mantenga sus
funciones vitales, que encima es la más
sana. Deje usted de fumar, de comer
carne. Usted coma esto, que es lo mejor,
va a vivir mucho tiempo o ya veremos lo
que le perm
va a tenerlo todo muy cerca, lo que
usted necesite. Eh, si quiere hacer
deporte, si quiere tal, no sé cuántos
sus series de Netflix para usted estar
entretenido, las comunicaciones
cibernéticas, es más, no le gustan los
seres humanos. No me extrañan. Los seres
humanos son malvados. Hable usted con
inteligencia artificial. tenga usted una
novia, un novio digital que siempre le
va a querer, nunca le va a fallar, nunca
le va a mentir
y al final terminar como en la película
de Matrix, dentro de una piscina de 1
met por do
sirviendo a un entramado que termina una
élite, en una cúspide, que son los que
realmente dirigen el cotorgueliana
o conspirado o el término que estableció
la cía en su momento después de la
guerra de Vietnam, que es el término
conspiranoia conspiranoicos no se puede
mantener el poder sin conspiración es
imposible una conspiración por
definición es que más de dos personas
actúan a espaldas de los demás para
ejecutar un plano es el término de
conspiración el término peyorativo
conspiranoico
fue acuñado a través de la prensa por la
CIA y por el Pentágono después de la
guerra de Vietnam
para desear a todos aquellos que que
sacaran la luz información que iba a
encontrar la narrativa de las narrativas
oficiales.
Así que, damas y caballeros,
aquí es donde se entiende e insiere lo
que pasó ayer en Estados Unidos.
A mí me extrañaba mucho que no viéramos
a un iraní o a un exmiembro de la
Guardia Revolucionaria o a un
fundamentalista como siempre, porque
supongo que ya no cuela, ¿no? Intentar
matar a Donald Trump para justificar
pues o no a Donald Trump, sino al
gobierno o a periodistas inocentes donde
hubiera muerto y tal. No, no, no, nada
de eso.
vemos a un ciudadano norteamericano
con educación universitaria, con buena
formación, con un con un trabajo, con
medios de vida, que realiza un viaje con
una escala y se va a la capital del país
a un acto desde la otra punta de Estados
Unidos, desde California, coge un tren
hasta Chicago y de ahí de Chicago a
Washington, la sede del poder del
gobierno y el poder paralelo de Estados
Unidos, donde está la Cía, donde está el
Pentágono, donde está la Casa Blanca.
donde está el Capitolio, es decir,
Washington, el núcleo del poder que el
ciudadano norteamericano y el ciudadano
medio occidental puede empezar a
identificar que es su enemigo ya en
Europa, la Comisión Europea y Bruselas,
Estados Unidos, Washington y el
entramado político que hay corrupto e
intervenido por la influencia de la IPAC
y compañí.
Se elige ese escenario en el que un
ciudadano americano actúa contra este
poder.
Por cierto, ¿se acuerdan ayer que les
dije que seguramente la bala que impactó
en el chaleco del miembro del servicio
secreto no habría sido disparada por
Alcar? Ay, por Scarp por Alcar. Es
posible que sí. por e
Colle Allen,
el atacante,
pues ya podemos tener total seguridad,
porque este señor llevaba varios
cuchillos, una pistola y en sus manos
llevaba una escopeta. Según nos cuentan,
disparó la escopeta una vez, una
escopeta de perdigones, tal y como dijo
y además puso en su manifiesto de
perdigones.
Y es de perdigones es posible que lo que
impactara el chaleco de un miembro del
servicio que fuera una bala. Bueno,
sabemos que un miembro del servicio
secreto disparó cinco veces su arma, su
pistola, por tanto con total seguridad,
cuando el atacante tropezó, porque eso
es lo que pone en el informe oficial,
tropezó y cayó al suelo, otros miembros
del servicio del servicio secreto se
abalanzaron sobre él y seguramente en
ese momento pues otro más lejos que
estaba disparando le dio en el chaleco
al a mi secreto que estaba reduciendo a
a Col. A ver, eso seguramente fue lo que
pasó, pero de todo lo que he visto hoy,
donde estaba escuchando la intervención
que se ha dado hoy, ¿no? Con mayor
explicación técnica por parte del
director del FBI, Cash Patel, que por
cierto seul se especula en Estados
Unidos que este señor dentro de poco va
a ser obligado a dimitir. Aquí lo
tenéis, este señor de aquí,
el director del FBI, que va a ser
obligado a salir de la dirección del FBI
porque muchas veces está totalmente
borracho.
Sin embargo, la que habla ahora, que es
la fiscal del distrito de Columbia, de
Washington, de C, de la capital, Yan
Pirro, ha dicho algo muy importante y
vamos a escucharlo porque de la media
hora de comparecencia, totalmente,
en fin, las preguntas más fáciles que
hacen los periodistas desmontan algunas
de las cosas que están explicando, pero
yo no voy a entrar aquí ya a
a diseccionar qué es mentira, qué no es
mentira, por qué. Es evidente que esto
es una cosa preparada. La finalidad es
por qué y la clave nos la da la fiscal
de Washington.
Vamos a rastrear sus pasos desde la
lugar donde pueden.
Vamos a ver,
aquí de lo que se trata es de justificar
la intervención de los ciudadanos en
aras de un clima público de violencia
política, que ya hemos escuchado muchas
veces esto, ¿verdad? veíamos que se
estaba como presionando a la ciudadanía,
sobre todo desde los tecnócratas, eh,
con financiación, por ejemplo, de los
MASK, de Peteril, ahora hablaremos
también de Peterill,
para que hubiera un estallido social en
Estados Unidos entre eh demócratas y
republicanos, nacionales y extranjeros,
WS contra conservadores, pero no se
terminaba de conseguir. ¿Qué pasa si
ahora de repente tenemos actos violentos
constantes, como por ejemplo el que se
quiere presentar contra y que en
principio dentro de la versión oficial
habría matado a Charlie Kirk?
El ataque de Pennsylvania.
Ahora este, los ciudadanos
norteamericanos están llenos de locos
ledenunáticos que están dispuestos con
su arma a atacar a las instancias
gubernamentales, a la democracia. Bueno,
eso requiere qué, defensa de las
instituciones, intervención de
comunicaciones, rastreo, descubrir
incluso si puede ser antes de que lo
hagan, solamente con el pensamiento, ya
identificarlos y enjuiciarlos.
Esto que empez empieza a sonar ya
fuertemente en Estados Unidos con la
nueva ley de la que vamos a hablar
ahora,
la FISA,
lo dice ya literalmente leyendo,
repito, la fiscal general del distrito
de Columbia en relación a lo que pasó,
viniendo desde California portando un
arma de fuego para cometer un delito
mayor en el distrito de Columbia. Que
quede claro para cualquiera que piense
que Washington es un lugar donde pueden
perpetrar violencia política.
Que quede claro, dice la fiscal en la
parte final de su discurso, para
cualquiera que piense,
no que haga, cualquiera que piense que
Washington, la capital del estado, el
mayor, la sede del gobierno de Estados
Unidos, el hogar de congresistas,
senadores, funcionarios, autoridades
públicas, presidente, secretarios de
Estado, etcétera, etcétera, para todo el
que piense que Washington es un sitio
donde hacer violencia política, es
decir, Washington no. En otros sitios,
sobre todo fuera de Estados Unidos,
violencia, eso ya le es lo que hay. Pero
quien piense que Washington es un sitio
donde hacer violencia política, que sepa
una cosa
y están dispuestos a hacerlo portando
armas de fuego y llevan armas consigo,
los vamos a encontrar, vamos a rastrear
sus pasos.
Para todo el que piense, fíjase lo que
está diciendo, eh, todo el que piense
que en Washington se puede hacer
violencia política, los vamos a
encontrar.
O sea, si tú desde tu casa estás
pensando
en actuar contra los políticos,
en es decir, en ser violento contra los
políticos, algo que se podría
interpretar de muchas maneras. Yo mismo
tengo publicaciones de Instagram o de
Twitter donde alguien podía decir, "Este
señor está clamando contra la violencia
y contra los políticos.
Te vamos a identificar, te vamos a
encontrar, vamos a saber quién eres,
dónde vives, desde dónde publicas,
te vamos a rastrear, vamos, por tanto,
ver todo lo que haces, a dónde vas, con
quién te relacionas, con quién hablas y
vamos a tener buena copia de ello, que
igual es infiel a tu mujer o tienes un
amante, lo que sea, lo vamos a saber, no
vamos a necesitar autoridad judicial
para ello con la nueva ley y con la que
ya se puso en marcha. Escucha muy bien,
eh,
desde la génesis de su plan,
desde la génesis de su plan.
Es decir, no vamos a esperar a que tú te
decidas a hacer algo. Te vamos a
encontrar y te vamos a arrastrear desde
el inicio en el que tú pienses hacer
algo.
Repito, algo que está leyendo la fiscal
general del distrito de Columbia y
podéis identificar claramente aquí la
intencionalidad, que ya aparece esto
precen.
¿Han visto usted la película de Minotic
Report interpretada
e por Tom Chris? Pues es lo que está
diciendo esta señora.
Vamos a procesar y aplicarles el máximo
peso de la ley. Washington no es un
lugar a donde ir a cometer actos de
violencia.
La Constitución y las leyes de los
Estados Unidos nos permiten expresar
nuestra opinión con nuestras voces y
nuestros votos, pero no hacerlo a través
de la violencia y especialmente
violencia contra el presidente de los
Estados Unidos. Esto es antidemocrático
fundamentalmente.
Esta parte final del discurso de esta
señora es brutal.
No está diciendo básicamente que hay que
condenar cualquier violencia contra la
política, que hay que estar preparados y
dotar de No, está diciendo que
cualquiera que piense o se plantee en
una actuación violenta de cualquier tipo
o incitación a la misma que se puede
interpretar como como tal hacia
cualquier organismo del gobierno,
que ya de por sí el gobierno es lo que
hay que tener en cuenta y hay que
acatar, es la democracia, es lo
positivo, es lo bueno, se le va a
identificar, se le va a encontrar, se le
va a rastrear y se le va a a castigar
con la pena máxima.
La pregunta que hay que hacerse ahora
es, ¿cómo van a hacer esto?
¿Cómo es posible? ¿De qué manera? ¿Qué
herramientas cuentan para ello? Bueno,
ya en su momento nos lo decía Donald
Trump,
eh, bueno, cuando además eh vuelve otra
vez hoy a publicar o ayer, perdón,
última hora publicaba, que lo ocurría lo
que lo que había ocurrido volvía a ser
una un pretexto donde hacía, se hacía
urgente construir ese salón de baile
para la seguridad de la Casa Blanca, ta
no sé cuántos. Y ya hoy un comunicado
más extenso se afirma que la Casa Blanca
afirma que lo que pasó allí es un culto
de odio de la izquierda, luego también
estará el odio de la derecha, es decir,
violencia política. Los ciudadanos están
ideológicamente ya empezando a tener
odio a los políticos por filiación
ideológica. Hay que proteger a a los
políticos, hay que proteger al Estado. Y
esto entra en concomitancia con una
publicación de Donald Trump en la que
decía claramente en Tru Social, queridos
amigos, hace unos días decía, "Estoy
dispuesto a perder mis derechos y
privilegios como ciudadano por nuestro
ejército y por nuestro país." Una de las
publicaciones que hizo después de la
declaración, que volvió a repetir ayer,
que dijo que está dispuesto a renunciar
a su libertad en la seguridad. Esto no
es nuevo. Esto no es nuevo. Sobre todo
este ahí lo que es muy interesante en el
cual efectivamente teníamos a un
presidente de Estados Unidos que criticó
en su día la ley FISA de vigilancia
interna y la FISA 2.0 que es la de
vigilancia extranjera, no solamente
Estados Unidos.
Estados Unidos, países OTAN, países
aliados o socios dependientes o
vinculados a Estados Unidos y desde
luego pues el resto del mundo. Y Donald
Trump, repito, ha vuelto a manifestar
esto en una ley que ahora considera que
es necesaria, pero que él antes ha
criticado y que es un desarrollo lógico
de lo que ha estado pasando en Estados
Unidos en los últimos 26, bueno, 25 años
desde
el, esta es la parte nuclear y más
importante del directo, queridos amigos,
que es cuál.
En el año 2021, el 11 de septiembre de
2021, hay un ataque que todo el mundo
puede ver ya más o menos las
incongruencias de la versión oficial de
ese ataque. Tal Carson ha hecho varios
programas al respecto. Se derrumba las
Torres Gemelas. Ese es un pretexto
inconexo con San Hussein y con Irak,
pero sí con los intereses de quien
parece que perpetaron ese ataque
realmente
que lleva a la guerra de Afganistán, la
guerra de Irak y la famosa guerra contra
el terror. ¿Se acuerdan ustedes de la
guerra contra el terror? en la cual nos
metió también Aznar, no la guerra contra
Irak solamente, la guerra contra el
terror, ¿vale? La guerra contra Alcaeda,
posteriormente contra el Estado
Islámico, Alkaa eh al Nurra, todo
facciones financieras al final por
Israel cuando uno sigue el rastro del
reconocido por ellos mismos. ¿Se
acuerdan de Fran
declarando la guerra al terror también
después del ataque de Charlie Hdo y de
la salabata clan? Bien, el año 2001 en
Estados Unidos después del ataque de las
Torres Gemelas se establece que esto es
gravísimo lo que ha pasado y que por lo
tanto es el momento de revertir, de
violar
sin precedentes en la historia de
Estados Unidos y Occidente los derechos
constitucionales de estados de los
norteamericanos y proceder a la
intervención de comunicaciones, al
espionaje masivo de ciudadanos de
Estados Unidos y sus países aliados. sin
que medie ninguna autorización judicial
de ningún tipo. La administración
simplemente diciendo, "Oye, tenemos una
información de tal agente que nos ha
dicho que ahí es peligroso, hay un tío
peligroso." Eso ya es suficiente para
que cojan intervengan a través de una
instancia de la administración. No se
entera el gobierno, perdón, no se entera
los jueces, no se entera usted de
ninguna manera. se sepa totalmente los
movimientos de su tarjeta de crédito,
todos los mensajes de su servicio de
mensajería, correos electrónicos,
llamadas telefónicas, todo eso
intervenir.
Y en ese momento, en 2021, en 2001,
perdón, se hizo,
se prorrogó
esa ley, ese ese mandato, ese marco
normativo para violar esos derechos.
¿Saben ustedes qué día se prorrogó?
¿Saben ustedes que día el entonces eh la
entonces Stellar Win, que era la medida,
repito, para por primera vez tener
acceso a las comunicaciones de los
ciudadanos? Se realizó una intervención
contra los derechos de los ciudadanos.
¿Qué día se prorroga?
El 11 de marzo de 2004.
Sí.
El mismo día que en Madrid a las 8:1
minutos de la mañana volaban por los
aires cuatro trenes con 12 mochilas
cargadas de no sabemos a día de hoy
todavía qué.
Mientras el 10 de marzo, un día antes,
los organismos de la OTAN, de la red
Gladio habían hecho una simulación de 12
bombas en cuatro tenes en el correo de
Lenares.
Eso es información que ustedes ya pueden
eh saber.
Al mismo tiempo que eso pasaba, George
Bush presentaba ante el Congreso, "Veis
lo que ha pasado
hay que prorrogar y hay que hacer
todavía más fuerte el sistema de
intervención de comunicación de los
ciudadanos.
Eso fue el premio de Aznar, igual que el
de cualquier hispano o español, que en
la historia han decidido poner el culo
como traidores a los intereses
ancllosionistas en la historia. ¿Qué ha
pasado en los últimos 200 años y razón
por la cual España ha sido debilitada y
perdido su posición en el mundo,
incluyendo sus territorios de ultramar?
Y ya veremos si los de aquí conta
Melilla que ya se está calentando con la
participación directa del gobierno de
España. Sí, de Pedro Sánchez.
Muy bien. Esto en el año 2001 2000
4 tenía un coste y sobre todo una
limitación muy grande. Primero,
requería grandes fondos del
contribuyente de manera paralela,
difícil de justificar para el Congreso
de Estados Unidos. Segundo, se carecía
de las infraestructuras tecnológicas
grandes de tratamiento de bases de
datos, de chips, de ordenador, de
software, para poder tener un control
amplio y total de lo que realmente hacen
todos los ciudadanos todos los días. Eso
en 20012004 se hizo, pero se hizo con
llamadas telefónicas, servicios de SMS,
mensajería, eh correos electrónicos y
poco más.
Resulta que, claro, ahora mismo
existen los medios ya para que los
gobiernos y las agencias paralelas
gubernamentales de Estados Unidos
tengan información de todo lo que hace
todo ciudadano occidental en todo
momento.
Solo hace falta una cosa,
grandes bases de tratamiento y
procesamiento de datos donde se almacene
en un espacio toda esa información que
después tenemos ya una inteligencia
artificial a la cual le podemos
preguntar y establecer incluso ella
mismo los mecanismos que nos alertan y
nos avisan de cuándo haya sectores de la
población descontentos, cuáles son sus
núcleos, de qué manera se organizan, se
dirigen, quiénes son los elementos que
están pudiendo condicionar o dicir
relatos que vayan en contra del poder
establecido de sus élites.
y jugar a través de los algoritmos y de
manera eh discreta, es decir, paulatina,
dejar dejar sin voz aquel que no
interesa. De repente, uy, la gente se
deja suscribir al canal de esta gente,
deja caen sus paulatinamente poco a
poco, mientras otros que están dentro de
nuestra que ponemos nosotros en
circulación adquieren preponderancia,
adquieren popularidad, adquieren visita,
igual que pasó con la tele en su día.
Todo eso se hace con mecanismos que
ahora mismo requieren de la intervención
directa por parte del Estado de esas
grandes compañías tecnológicas a la que
hemos cedido ya nuestra vida.
entre ellas desde la que un servidor les
está hablando, ha sido una primera
ventana de libertad en la cual
efectivamente están implementando ya
medidas de control y dirección del
relato, como explicábamos la semana
pasada a través de una última reunión
que se produjo en Londres, donde Mar
Vidal fue precisamente asistente y se le
explicó esto donde vengo avisando desde
el año 2022 de la legislación europea y
española, particularmente la nueva ley
de la nueva ley general de comunicación
audiovisual, donde se establecen unos
principios y premisas
que llevan indefectiblemente ente al
control gubernamental de los diferentes
gobiernos de la información que llega a
sus ciudadanos.
Si a esto le añades unas grandes
agencias monstruosamente dotadas de un
presupuesto ingente que cuadriplica, que
intiplica el de cualquier otro país en
áreas de en en los estamentos de defensa
como es el de Estados Unidos que 800,000
millones de dólares anuales.
Es que ningún país se acerca de eso, ni
China.
Tienes el mecanismo perfecto de control
social.
Y a eso vamos, amigos, a eso vamos.
Resulta que Trump efectivamente
apoya la renovación. Es más, dice que es
imperioso ya para el ejército
la renovación de la ley que permite un
espillonaje sin orden judicial a
nacionales y extranjeros. Dice, "Les
guste o no, es muy importante para las
fuerzas armadas."
Claro, partes armadas que son las que
van a dirigir las sociedades a través de
agencias paragubernamentales que están
ya infiltradas, dirigidas por los
propios miembros de las tecnocracias.
¿Saben ustedes que hace dos semanas se
nombró teniente coronel rango militar
antes del del generales a cinco
cinco
altos directivos administrativos de
Palantir y de tecnológicas? ¿Qué [ __ ]
hace un directivo de Palantir sin
formación militar ninguna, de repente
con el cargo de teniente coronel?
Hombre, ¿será que Palantir está ya en 14
agencias gubernamentales de Estados
Unidos, en la CIA, en el FBI, en en el
Pentágono? ¿Por qué están ahí?
¿Será que tienen que dar órdenes? ¿Será
que cuando un teniente coronel tiene que
decirle a un comandante, a un capitán o
un sargento, "Haga usted esto tal, unos
cuantos, lo tiene que hacer porque lleva
un galón que le identifica como un
superior."
Es la prueba más fol de que las de que
los tecnócratas, las tecnológicas,
queridos amigos, sí, los dueños de
Silicon Valley y de las grandes
corporaciones que han nos han llevado a
la área tecnológica, están ya dentro,
inmersos
en los organismos de vigilancia y de
seguridad nacional dirigidos a mantener
una élite de control de las sociedades
occidentales
con una herramienta nueva que va a ser
fundamental, la inteligencia artificial,
el espionaje de los gobiernos
como como principal camino para
garantizar que la seguridad.
Todo esto es para que ustedes estén más
seguros.
No, no, vamos, no va no vaya a ser, por
Dios.
¿Y qué es lo que está pasando ahora
mismo? Incluso países como España tienen
su propia legislación como la ley FISA
702, que es la de vigilancia extranjera
que afectará a los españoles.
todas sus sus comunicaciones, todos sus
mensajes en Instagram, todo lo que
ustedes les manden a sus novias o a sus
amantes o a sus a quien sea, las fotos,
los vídeos, los mensajes, todo eso irá a
una central de tratamiento de datos y
usted formará parte de una serie de
baremos que sirvan para dirigir,
controlar y en caso particular de que
sea necesario,
coaccionarle o chantajearle para que
haga lo que se quiera.
Y así afectará directamente a España una
legislación de vigilancia e inteligencia
extranjera que Estados Unidos
implementará. Ojo, no hace falta que
vengan aquí.
Si usted ya en su día a día, ¿qué es lo
que utiliza? Google, Netflix, Facebook,
Instagram, WhatsApp,
¿dónde están todas estas empresas
fincadas?
¿Quién es el propietario de estas
empresas?
¿Quién es uno de sus máximos fundadores?
fundadores.
Hablamos de Palantir, ¿verdad? Bueno,
todo esto que les estoy contando les
parece una teoría absurda, ¿no? De
conspiración. Es que hay que entroncarlo
directamente con el manifiesto de
Palantir.
El manifiesto de Palantir esta empresa
para gubernamental de colaboración con
las instancias gubernamentales de
seguridad nacional de tratamiento de
datos.
una empresa que se dedica a recopilar
masivamente datos para poder identificar
grupos, poblaciones, segmentos, dirigir
así discursos políticos, dirigir la
narrativa oficial en cada momento que se
necesita y identificar individuos.
tienen registro incluso de los tatuajes
que se hacen, la forma de los tatuajes
que se hacen a casa a cada individuo. Y
usted es observado en un escáner
biométrico o en una cámara web en un en
una estación de tren o en una estación
de autobuses o en una calle que tenga
una cámara de tráfico y se observa el
tatuaje en una posición, en un sitio
para adante ya tendrá un descarte
poblacional que diga, "¿Cuántos tatuajes
de este tipo hay?" en cinco personas en
todo el mundo, luego que es hombre,
mujer, tal y en menos de 3 nanosegundos
la inteligencia artificial sabrá que
usted con nombre y apellidos tal ha
pasado por ese sitio. Encima a ver la
tarjeta de crédito que hace 5 minutos ha
comprado un helado, no sé dónde. A ver,
en Instagram que ha hecho, ah, mira,
quedado con no sé cuántos.
Cada paso que usted de en su vida estará
en Palantir, que por cierto no es un
hombre elegido al azar. dentro del mundo
del Señor de los Anillos, del cual es
muy aficionado el loco fundador,
cofundador y director de Palantir, Alex
Carp. El Palantir era una herramienta
mágica que que posibilitaba el control
total, la dirección total desde una
atalaya, desde una torre, como en el
caso de Saruman. Bueno, efectivamente,
¿cuál es la torre? Silicon, Valley, el
Pentágono. Y desde ahí se puede dirigir
toda la sociedad. ¿Cómo? a través de
Palanti. Y este manifiesto ha sido un
auténtico escándalo en Estados Unidos y
en el para los que han querido leerlo.
Básicamente para viene a decir algo muy
sencillo en este manifiesto que pueden
ustedes leer en su propia web opinión y
es que hasta ahora las tecnológicas han
tenido un rol de eh digamos enmascarado
eh de un discurso liberal de no hay que
la libertad de información. ¿Se acuerdan
ustedes del la cultura libre? El libre
intercambio de ideas. en un mundo sin
límites, sin accesos, sin limitaciones
gubernamentales. Bueno, todo eso durante
años se ha hecho crecer. ¿Para qué? Para
que fuera atractivo para los ciudadanos,
para que los ciudadanos fueran ahí, para
que usted en vez de al cine fuera a ver
las películas por internet, no pagando,
viéndola antes que nadie, como quisiera
tal, para que usted en vez de mandar
correos eh físicos eh cartas, mandara un
mensaje a través de servicios de
mensajería. Todo eso se ha convertido ya
en un hábito por parte de ustedes y por
parte mía también. Y ahora dice Palantir
que hay que construir la república
tecnológica. Recuerden ustedes que una
república es un estado, es una forma de
dirección de la sociedad. De hecho, en
Estados Unidos no se habló de democracia
hasta muy después de la Constitución de
la República de Estados Unidos. Fue el
Alexander Hamilton, el secretario del
tesoro con Washington, el que crea el
término democracia representativa. Hasta
entonces se hablaba de república. De
hecho, una mujer cuando le pregunta a
John Adams en el Congreso de Virginia,
"¿Qué están ustedes haciendo John Adams?
¿Por qué está se reúne y tal?" Y le dice
John Adams, "Una república de leyes, no
de hombres."
Bueno, ahora ya no quieren una república
de leyes, desde luego, no de hombres,
sino una república de la tecnología. Es
decir, es la tecnología, las
tecnológicas, mejor dicho, las que van a
dirigir la política, el van a tener el
poder para controlar la sociedad.
Y dice literalmente que hasta ahora
Silicon Valley tiene una deuda moral con
el país que lo hizo posible. Hay una
responsabilidad por parte de las
tecnológicas que es la de qué, la de
servir a a ese mismo país, según ellos.
¿Bajo qué principio? La de la defensa de
la nación, la seguridad. Ojo, las
tecnológicas están cambiando el
principio fundamental sobre el cual han
crecido, que es la libertad por el de la
seguridad.
Cuidado,
cuidado.
Y nos dicen básicamente en este resumen
que eh
hay que establecer un servicio de
seguridad nacional que es un deber
universal y el único que que hay para
ello es a través del software de las
tecnológicas.
Son las tecnológicas las que tienen la
capacidad mejores que un rifle para
poder controlar la seguridad de la
nación. Terrorífico.
Terrorífico, amigos.
Terrorífico y escandaloso, desde luego,
porque de lo que estamos hablando en
todo momento es de unas tecnológicas que
ya están dentro de las estructuras del
Estado norteamericano, que ya están
dentro y dirigiendo departamentos como
el de inmigración.
Inteligencia, Pentágono, FBI y ahora
incluso agricultura
y también lo están haciendo aquí
y que van a establecer y a dirimir y a
poner las políticas que hasta ahora se
nos presentaba como algo indeterminado,
indefinido, pero que son exactamente lo
mismo que hasta ahora hemos escuchado
bajo la premisa de la agenda 2030.
Despreocúpese.
Usted no tendrá nada, pero será feliz.
Nada será suyo, pero será feliz porque
tendrá todo lo necesario para tener sus
necesidades básicas cubiertas de
entretenimiento, alimentación,
sociabilización, etcétera, etcétera.
Nosotros se lo daremos. No se preocupe.
Deje de preocuparse. ¿Por qué tiene que
estar usted como el león todo el día en
la sabana cazando, buscándose el agua
tal? Si tiene aquí una jaula calentita
con comida todos los días, agua todos
los días. Ya, pero es que yo no quiero
una jaula, yo quiero ser libre,
terrorista, asesino, criminal. ¿Cómo se
usted es está atentando usted contra la
liber? ¿Qué quiere usted? Poner en
riesgo a los ciudadanos, ¿verdad? Eso
usted lo que quiere. Ojo, la premisa de
la libertad, usted está pensando mal,
quiere evadir impuestos, seguramente
algo malo. Eso es lo que va eso es lo
que va a pasar. Bueno, lo que está
pasando ya es que esto es una realidad.
Es una realidad.
Y mientras mientras se creen ustedes que
en España tenemos alguien que se
resiste, o sea, el más listo del recreo,
el chico de los oros, porque tenemos
aquí hay de todos, ¿eh? Pero todos
responden al final a la élite
anglosionista.
Tienen a la chica de los Adelson, que es
los financiadores de Netanyahu y la
vertiente, digamos, de derechas del
sionismo. En el caso de España, Isabel
Díaz Ayuso a través de AOMI Hatchwell,
que es el representante de los adelan en
España, y el representante de los oros,
que es Pedro Sánchez. Pero todos a la
misma élite y todos buscan el control
social
porque son la élite occidental.
Y esas ideologías de derechas,
izquierdas,
liberales, socialistas son, pienso para
el vulgo, para que se peguen entre
ellos, se mantengan divididos y
controlados y y y permanentemente sin
representar una amenaza. Y ahora España
se ponía en la cabeza de qué, de estas
grandes
instalaciones de tratamiento de de datos
para estas eh grandes tecnológicas. Y
Pedro Sánchez nos presenta cómo el
gobierno de España se pone a la cabeza
de la Unión Europea en el uso de la
inteligencia artificial, acercándolo a
un 42%, teniendo 14 puntos más que en
Italia o 13 más que en Alemania. El
camino de la soberanía digital pasa por
nuestro país, dice Pedro Sánchez.
Claro, la baliza,
un geolocalizador obligatorio en cada
vehículo. Por supuesto que sí.
Pedro Sánchez ha establecido todas las
medidas
antes que nadie de los principios
agendistas globalistas que defienden
todos los políticos, cada uno desde una
premisa diferente. O sea, Pedro Sánchez
y Donald Trump son agentes y elementos
de los mismos jugadores.
Ellos son las piezas del tablero. Ellos,
todos son piezas, pero los jugadores son
los mismos. Alex Carp,
repito, el director de Palantia de esta
agencia gubernamental que establece ya
la necesidad de una república
tecnológica, del control tecnológico de
la sociedad para garantizar la
seguridad.
¿Quién es el superior de Alex Carp, el
cofundador de Palantir y de Facebook y
de Meta? Peter Thil.
¿Quién es el miembro en el gobierno
directo, socio y trabajador de Peterfil?
J
B
esto esto es público, cualquiera lo
puede ver. Eh, vicepresidente de Estados
Unidos.
Claro. Y España, como dijo efectivamente
eh Elon Musk, es el sitio perfecto para
estas grandes centros de tratamiento y
bases de datos.
Estas grandes bases de datos que van a
dirimir el futuro de las sociedades
occidentales. Solo requieren agua,
espacio y energía.
Tenemos de todo y de sobra para estas
grandes empresas que no pagan ni
siquiera los impuestos en el caso de
Aragón de eh construcción de estas
grandes grandes bases de datos. Ni
siquiera los impuestos que usted, por
ejemplo, quiere hacer una obra o compra
el terreno y después tiene que pagar una
plusvalía cuando construye. Estas
empresas dicen, "No vamos a pagar nada."
Y el gobierno, "Ah, vale, vale, bien, no
hay problema."
¿Qué aportan estas empresas? Nada.
¿Cuántos puestos de de empleo
dan? Ninguno, porque los operadores
vienen de fuera, además.
¿Qué valor añadido? Ninguno, solamente
consumen. Son grandes centros de consumo
de energía, de agua y de recursos, de
espacio, sobre todo de territorio. Eso
es lo que son las grandes centrales de
datos.
Nos vamos a convertir en España en la
ciudad de las máquinas de Matrix
y obviamente los chicos listos como
Pedro Sánchez se ponen la cabeza de
todos estos proyectos. Por supuesto que
sí. Por supuesto que sí. Y repito, el
manifiesto de Palanti ha sido puesto
directamente bajo el apelativo en
Estados Unidos de fascismo diciético. Es
decir, claro, me está diciendo este
señor que nada de la seguridad.
Este es Alexander Car Alexander Carpe,
el del moño, el del moño, este señor de
enas de la seguridad, una empresa
privada con una pata directamente dentro
de las infraestructuras del estado
paralelo de Estados Unidos, es la que va
a dirimir a quién y hay y decide a quién
hay que cortarle o hay que embargarle
las cuentas, a quién hay que detener, a
quién hay que deportar. Lo va a dirimir
la empresa de este señor en base a un
tratamiento de datos financiado además
con dinero. Brutal, brutal. Y repito, el
inquietante manifiesto de Palante y
reciben el bien de críticas entre los
entre el neonfascismo y el villano de
James Bond.
Es que así es. Es que así es, amigos. El
manifiesto de Palantier no es más que
una pieza más dentro del engranaje en el
que simplemente ya no se tapan y nos
presentan lo que algunos llevan
defendiendo años. ¿No les suena a
algunos divulgadores en España amantes
del dinero que para ellos el máximo
éxito? Es un coche caro vivir en
Andorra.
y
aplaudir a retrasados mentales como
Javier Miley, decir que el gobierno de
la que la democracia ha fracasado, que
la democracia ya no sirve, que hay que
ir hacia un régimen donde las máquinas,
la tecnología sea la que mejor tome las
decisiones porque es la mejor preparada
para adoptar la mejor decisión para el
ciudadano y no un grupo de charos o de
choros. ¿No le suena a usted a esto? ¿No
les suena a que hay elementos y agentes
que casualmente siempre son muy amantes
de los que les gusta lo ajeno? Sí, los
de las estrellas seis puntas de los
sionistas israelíes
que están permanentemente haciendo un
discurso para que la gente acepte el
control de las tecnológicas de su vida
en aras de la seguridad, en aras de las
mejores decisiones.
Pues así es, queridos amigos, así es.
Esto es lo que hay detrás de las
acciones que están emprendiendo ahora
mismo. No se va a poder ir a una guerra
hasta No se va a poder ir a una guerra
contra Irán y al control total de lo que
se pretende y se va a ejecutar del eje
del eje de pivote en Oriente Medio, sin
antes implementar estas medidas para el
control social de Occidente, para evitar
levantamientos, para sofocar revueltas.
Y eso es lo que se está poniendo en
marcha. Eso es lo que está poniendo en
marcha.
Y tenemos ya incluso eh pues a
vídeos donde podemos ver que resulta que
oh vaya por Dios, el atacante
de ayer de Donald Trump, Cole Allen,
fue un estudiante de Silicon Valley de
las tecnológicas que ya en una feria de
tecnología el año 17 presentaba
prototipos de mejora de la silla de
ruedas en concurso
de tecnología. Mismo vídeo en el que
aparece Usha Bans, mujer de JD B en la
misma feria.
Por eso les dije que lo que pasó ayer ya
me olía a mí a que no es el Mossad ni es
la CIA. Serán elementos vinculados aas
agencias, excbatientes o exmiembros del
MOSD contratados por una operación donde
ayer lo que sucedió fue un paso más en
el control social. Ojo en una lucha de
élites que se está produciendo,
porque quienes pierden aquí es los
industriales y los financieros. La élite
financial,
la élite industrial y financiera que
hasta ahora se ha consolidado mediante
el control de los factores de producción
y del crédito, no tiene futuro en este
mundo tecnológico, de las CDBC, de los
datos biométricos, de los ces de 15
minutos, porque eso requiere del control
del capital a través del ahorro y a
través de los bancos. Y esa es la pelea
que hay ahora mismo a nivel interno
dentro de occidente, nada más. Por eso
lo de ayer fue una chapuza,
no fue propio de una agencia de
inteligencia como fue el 11 de
septiembre o el 11 de marzo que hacen
las cosas bien ya lo grande y con ya
todo preparado y cursos tal, sino que
fue algo a una escala un poquito más
baja. Seguramente las tecnológicas JD
Vans, Donald Trump, Jaret Kner, Peter
Thil, Alex Carp, que fueron los que
hurdieron lo de ayer para presentar pues
ese esa necesidad de seguridad como las
reformas de la Casa Blanca de tal, el
control de la nueva legislación de de la
FISA, etcétera, etcétera.
Y bueno, por último, es increíble como
Donald Trump ayer en el programa de 60
segundos llega a hacer un ridículo tan
monstruoso que incluso la propia Casa
Blanca publica como algo positivo en el
que Donald Trump a esta presentadora del
de la CBS del programa 60 minutos muy
famoso en Estados Unidos, le empieza a
insultar y a recriminar cuando le está
preguntando esta señora, "Oiga, una cosa
respecto al ataque de ayer", le dice la
presenta
En el en la en el en el manifiesto que
publicó el atacante Col Allen, dice que
usted en el caso Epstein eh tenía
es usted un pedófilo, dice que tal, que
no sé cuántos y en cierto momento Donald
Trump empieza a saltar, se empieza a
poner brabucón, insulta a la
presentadora para diciéndole, "No soy un
pedófilo, no soy un asesino, no soy nada
de lo que están diciendo." La
presentadora intenta eh le dice, "Excuse
me, excuse me, déjeme terminar la
presentadora intenta decirle, perdón, le
iba a preguntar yo una cosa en base al
manifiesto. El manifiesto dice, "Pero
Donald Trump le interrumpe y se ve
claramente la intención de Donald Trump
de manera violenta, de manera mediata,
simplemente
insultar, contrarrestar a aquellos que
se atrevan a tildarle lo que realmente
es un bufón chantajeado por los
sionistas por haber tenido relación
directa y haber conocido incluso a su
mujer prostituta al servicio de eh,
lo diré. Epstein,
al servicio de Epstein y que trabajaba
para el Mosad, pero está reconocido,
sabe ya públicamente, pero Donald Trump
sabe que ese discurso que está
haciéndole muchísimo daño, solamente se
puede controlar Mercedle
que es, bueno, aquí en esta parte
termina diciéndole que es es eh una
desgracia. dirés, le dice a la chica, a
la presentadora, "Tú eres una desgracia.
Eres una desgraciada", le llega a decir
ahora en esta parte, lo que está
diciendo eres una desgraciada. lo dice
varias veces
para que veáis, ¿no?, como efectivamente
esto se está implementando, esto es que
estamos comentando ahora mismo está
implementando porque empieza a haber una
clara h
visión al ciudadano medio de que los
mecanismos gubernamentales están
obedeciendo órdenes de una élite por
intereses purios y oscuros. Hay una
necesidad de defensa,
de ataque, mejor dicho, el conjunto de
la nación por parte de los organismos
gubernamentales, ya suspendiendo sus
derechos, ya estableciendo una dictadura
digital, porque se empieza a ver
claramente que se ha caído la careta. Y
lo que ahora hasta dónde entendíamos que
podía ser incluso un offsider, que venía
a buscarse un futuro mejor, alcanzar la
gloria, intentar reconstruir y tal, no
es más que una pieza más de un plan de
control y dirección de esas élites hacia
el dominio económico y el mantenimiento
en esa posición de élite utilizando las
tecnológicas para controlar a las
sociedades. Terrible, queridos amigos,
terrible.
Vamos con los super chats. Álvaro, ¿no
hay posibilidad de elevar a primera
instancia superior? Bueno, sí, claro.
Ahora sabes lo que podemos hacer,
Álvaro, respecto a lo de la dama, vamos
a presentar una casación que va al
Tribunal Supremo.
¿Sabes tú quién nombra el Tribunal
Supremo en España
a través del Consejo General del Poder
Judicial?
El partido Pedro Sánchez y Alberto
Núñez, "¿Qué crees que va a pasar si ya
el TCJ acaba de decirme a mí que bueno
que el marido sí estaba presente, que sí
que codirigía, que colaba, ya no
solamente la instrucción, la práctica de
la ligencia en sala, pero que como lo
está ayudando no está." ¿Qué va a decir
el supremo?
No os dais cuenta de que esto, o sea, es
que yo lo que quiero que entendáis es
que esto no va de Pedro Sánchez ni de
Feijóo, es que aquí los ciudadanos
tenemos que reglaros contra estas
infraestructuras de poder, contra este
estado de [ __ ] de basura, contra esta
montaña de mentiras. Y lo primero que
hay que hacer, lo primero es no ver
ninguna televisión, ningún medio de
control de información y de manipulación
masiva, apagarlos.
Todos los titiriteros que salen esos
programas, todos son auténtica escoria,
vendidos, que sirven a unos intereses de
una élite
y que simplemente difunden mentiras
sabedores de que lo hacen.
Por supuesto que sí, todos y cada uno de
ellos para mantener dinero, fama,
estatus y posición social. Y si tienen
que inventarse que han visto vídeos de
niños descuartizados el 7 de octubre, se
lo inventan. A mí me lo han hecho, me lo
han dicho directamente algunos de ellos.
Si tienen que silenciar de repente las
víctimas de Ana después de prometerles
que estarían a su lado, lo hacen.
Si tienen que inventarse un discurso o
algo o decir, lo hacen
al mismo tiempo que van de grandes
aelides de la libertad, de que nadie les
limita, de que nadie tal, cuando todo
eso es mentira y desde luego incluso les
ponen los propios tertulianos por cuota
los directivos de las cadenas.
Hugo, estudias para ser juez y viene el
conser que haces en tu trabajo. Un
circo. Nuestras
intenciones.
Bueno, yo ya los he dicho. Yo voy a
terminar el tema de la gana y después
voy a dejar la abogacía. Yo no tengo
ningún interés ese operador jurídico, no
porque no considere que soy un buen
abogado, considero que soy un magnífico
abogado y creo que lo demuestro día a
día con mi acción, con mi intervención,
con mi defensa, estando aquí todavía y
llegando a probar y obligando a los a
los órganos órganos a los altos órganos
jurisdiccionales del Estado a reconocer
que son unos corruptos como acabo de
Pero yo quiero contribuir de manera
habitual a un sistema donde no se hace
justicia. Es más, el fundamento es la
injusticia, ¿no? Ya me dedicaré a otra
cosa. Haré escadas, hace falta que las
hago muy bien
de ladrillo, que las he hecho en mi
vida, ¿eh? He puesto ladrillos, he
servido copas, he limpiado platos, no,
no tengo problema en trabajar, pero
prefiero llegar a casa pestando a sudor
y cansado y sentirme una persona honesta
que no sin malo contribuir al que
considero una auténtica basura.
Los exámenes con pinganillo son válidos
también. Tal cual, Álvaro. Así es,
efectivamente así es.
Víctor sobre ruedas. Eh, bien dicho,
Rubén, todo mi apoyo. Gracias por tu
labor. Sabemos quién es quién en este
juego podrido. Así es, amigo,
efectivamente. Pero bueno, lo importante
es que se sepa porque mira, ¿sabes quién
lo sabe esto? Pues lo saben mis
seguidores, los de Alberto Turralde, los
de, bueno, los que han compartido Carlos
Sánchez, eh, los pocos que se han hecho
eco de esto. ¿Esto salió algún medio de
comunicación? Sí, solamente para decir
que el abogado conspirano Rubén Gisbert
ve se archiva su querella. No, no tenía
razón este loco con spiranoico, youtuber
además. Claro, ¿cómo se va a tomar en
serio?
Eso es lo que han hecho los periódicos
hoy. Con esto ninguno ha sacado ni ha
explicado el fundamento del TSJ para
decir que no hay delite. Que es que el
juez estaba así como participaba, sí,
pero la estaba ayudando. Ah, bueno,
estaba ayudando por nada. Y como el
ciudadano medio no busca nada y si busca
algo es Grock, esto es cierto, chat GPT,
esto que está y ¿qué es lo que hace Chat
GPT? ¿Qué es lo que hace Croc? Es una
base de datos de los medios de
comunicación previamente corruptos. Pues
ya está.
El ciudadano medio se pone a sí mismo su
propia cadena a través de los medios de
comunicación y de ahora de la
inteligencia artificial. Y como ellos lo
saben, ¿por qué no convertirlo
directamente en el medio de dirección
del Estado y de las a través del Estado
de las sociedades? ¿Por qué no entrar
directamente en el Estado y ser una
tecnología para los miembros de control
de la sociedad, para los organismos de
control de la sociedad? Vamos a ello. Y
en eso están, en eso están.
Mario,
Mario, perdón, Ramírez. Enhorabuena por
lo que conseguiste anj por lo menos has
conseguido que se quiten la careta. Es
como un minijuego en el que lo el malo
final cae el final cada vez es más
corrupto en el anterior que la anterior
instrucción TSJ teal supremo. Tal cual,
Mario, tal cual, tal cual. Y en algún
momento vendrán a por mí, ¿eh? Ahora
mismo no, porque sería Ahora mismo no,
porque le daría mucha más visibilidad al
argumento que estoy exponiendo, pero
estos no olvidan, toman la matrícula
desde luego. Y en el momento preciso en
el que no se pueda ligar o se pueda
relacionar, entonces como están viniendo
ya en algunos ámbitos, vendrán.
Raúl Caballero, estos días he visto en
YouTube algunos de los programas de la
clave allá por el 92 donde intervenía
Trevijano y da miedo ver la razón que
llevaba en elimiento del debate público
en España. En el decmento del debate
público en España. Tal cual, amigo. Tal
cual, Raúl. Efectivamente, tal cual.
Mario Ramírez dice, "¿Crees que se puede
producir una fuga de alimentos desde
España hasta Europa central cuando
llegue a las casas debido a su mayor
renta per cápita?"
Pues eh es posible. Claro que sí. Es
probable. Es probable. A cambio de
dinero, estos señores nos hacen comer
tierra. O sea, ustedes no no tengan
problema por eso, no tengan dudas. Juan
Manuel, el futuro está escrito, cada
partícula cuántica se moverá según las
leyes del universo, desde el óxido de un
metal hasta cada neurona de tu cerebro
pasará por lo que tiene que pasar. Son
mates. Así es, Juan Manuel. Así es.
Gracias. Un fuerte abrazo. Víctor,
Google ha borrado hoy lo de las
búsquedas de Allen.
Mayor prueba no cabe que esa torpeza de
que efectivamente esto fue planeado y
organizado con elementos vinculados o
que han trabajado para servicios de
inteligencia, pero un escalón un poquito
más bajo que esas propias aí.
Y lo vemos claramente,
¿eh?
y más con esta torpeza, ¿no? Javier,
buenas, Rubén, quizá exagere, pero como
sigamos así, llegaremos a un punto en el
que un político podrá disparar a un
ciudadano a vista de todo y saldrá
impune y se preguntarán por qué no hay
justicia. Hombre, la culpa, la culpa
será del ciudadano.
La culpa será el ciudadano,
que es un antidemócrata y un fascista y
un pro Putin y un un comunista peligroso
o un izquierdista radical. La culpa será
el ciudadano y la gente aplaudirá al
político, le pondrán una medalla,
saldrán los medios de comunicación como
un héroe.
No tengas ninguna duda, Javier, ninguna
duda. Alberte la Fuente. Si cada vez más
gente no se traga lo que dice la prensa
de Estados Unidos, ¿qué queda? Golpe de
estado. Gracias, Rubén. Pues miren,
ahora mismo yo lo he explicado, queda
muy poco para que termine la última
ventana a la libertad o alcanzar la
libertad política y entonces llegará un
momento en el que
apretará, como sigue apretando el poder
político, intentando no llegar a ahogar,
pero indefectiblemente tendrá que llegar
a ahogar y ahí veremos lo que pasa. Pero
estoy hablando de lo que lo que puede
pasar 20, 30 años. Ustedes y yo ya no
tendremos coche ni vehículo, no
tendremos autonomía para desplazarnos.
Habremos perdido todo posición eh de
producción propia o de obtención de
cualquier futuro por nuestros medios.
Dependeremos de unas agencias
gubernamentales gigantescas vinculadas a
las tecnológicas que derimirán nuestra
vida y lo habemos hecho de buen grado.
Eso es lo que pasará.
David, hola Rubén. La imagen de Cool
Allen con la sudadera del ejército de
Israel tiene toda la pinta de estar
manipulada. Par, puedes preguntarle a un
perito, David, esto ya se ha hecho y se
ha desmentido. ¿Y si no lo buscas? Esa
imagen estaba en la propia red social de
Instagram de Call Allen. No ha sido
manipulada. Y si le preguntas al propio
chat GPT, te dice que efectivamente la
fuente es original, no se ha manipulado,
está especulando para intentar
desacreditar a los que estamos
exponiendo que efectivamente esa imagen
es genuina. Yo no explico algo ni
comparto algo, repito, me puedo
equivocar y a veces me la cuelan, pero
en este caso he tenido el tiempo y el
tino de publicarlo, decir, esto es
genuino, es genuino, es genuino.
Significa que este señor trabaje para
hermosa, no significa que está vinculado
al Estado de Israel y que es un
sionista. Eso desde todo que ya sido
comprado, utilizadas pues igual que a
ver si ahora mismo se pillara, yo que
sé, un elemento equivalente así a ramajo
en España, eh, colaborando en alguna
movida de estas, el porque digo a un
ramajo, que tiene tiene tatuado en el
pecho la bandera de Israel, eh, ha
salido en 50,000 sitios, pero si no
hubiera salido fuera un elemento
anónimo, hay fotos de él por ahí con la
bandera de Israel, con el propio escudo
de Israel en el brazo como mercenario
actuando como asesino a las órdenes de
Israel, por supuesto. Sí, sí, sí, claro.
No significa que haya sido directamente
del Mossat, significa que ha sido un
elemento vinculado que he trabajado para
ellos.
Eh,
a tapar todos las cámaras del móvil.
Bueno, no hay mí, pero es es lo de menos
la cámara del móvil. Es lo de menos.
Sí, es lo de menos. En España han creado
el Creed para implantar en Estados
Unidos. En la Unión Europea, ¿crees que
los que tenemos proyectos independientes
podamos escapar a través de servidores
externos? Pues miren, yo
eh a día de hoy queda Suiza, queda no sé
si Denver o Dollarer, Islandia y poco
más para tener servidores propios, pero
eso se va a acabar. Eso se va a acabar.
Health Rubén, ¿crees que es posible una
falsa bandera en el Mundial de fútbol a
ojos de todo el mundo? El escenario
mediático perfecto es muy probable, yo
ya lo he dicho. Yo si fuera el 11, no sé
si no sé si el mundial es en agosto,
junio, en julio, pero el día 11 yo no
iría y bueno, ningún otro día iría.
Ningún otro día, pero desde luego es es
el escenario perfecto y hay un lapso de
tiempo suficiente para implementar estas
medidas de control. Al mismo tiempo de
ya el pretexto para ir a una guerra
contra. Eso por supuesto. Es muy
posible. Juan Manuel, no soy creyente,
pero le pido a Dios que ojalá exista un
infierno de purga eterna. Pues sí,
efectivamente. Ojalá. Manuel, gracias
por serte miembro. Javier, Rubén, ya
somos conscientes y ahora, ¿qué hacemos
con todo este panorama apocalíptico?
Bueno, pues a mí no me tienen que
preguntar ustedes qué hacer. Ustedes
saben muy bien qué hacer. El trabajo que
tienen que hacer con la gente que
ustedes conocen. Ustedes son los que
tienen que trabajar en dentro de su
rango de habilidad. Yo no hago más que
hacer lo que yo puedo hasta donde yo
puedo. Si yo pudiera llegar en vez de
ahora mismo a 4000 personas que hay
aquí, a 4 millones, lo haría, pero no
puedo. ¿Ustedes a cuánto llegan? Tienen
ustedes esa responsabilidad
y no se lo tengo que decir yo, se la
tienen que decir ustedes mismos. Noemí
reen tanto como jurista como analista y
comunicador, gracias por tu tiempo.
Gracias, Noemi, gracias por tu mensaje y
por tu super chat. Juan Manuel, ¿por qué
no llega nadie bueno al poder? una idea,
pues porque cualquiera que tenga buenas
intenciones o buenas ideas se le graba
un día de fiesta borracho o con una
amiga o amigo o con tal y se destruye su
reputación o se le esfuerza, o se le
obliga a emitir o a quitarse en medio. Y
algunos de ellos que se les detiene y se
les interviene en el ordenador. Ahora
entiendo, amigos, por qué vinieron a mi
casa durante la Dana a robarme el
ordenador. Claro, eso es mi información.
Vinieron a mi casa robar el ordenador a
ver qué había. Seguramente no no habrán
encontrado nada, obviamente, pero ahora
lo entiendo porque hay otros a los que
cuando les detuvieron pues de Siria y
tal se les interviene el ordenador y hay
gente que cuenta que en la organización
política en la cual estaban tenía
prácticas sexuales con las chiquillas,
eh,
y las grababa.
Hay gente que hace esas cosas y eso son
cuando llega la policía, te toma la
orden y encuentra esas cosas, dice, "Uy,
esto qué es."
y a partir de ahí eres un esclavo.
Cuando dices todas las televisiones en
cuar entra cuarto milenio,
especialmente
los dos personajes abctos que revestidos
de libertad son de los mayores son dos
de los mayores activos sionistas de este
país.
Carmon y Carmen.
Roberto, la sociedad está anestesiada,
lo veo día a día a mi alrededor. Me
entristece por mi hijo de un año y
medio. Por cierto, te has saltado un
super chat mío casi al principio.
Gracias por tu gran labor. Mm, pues creo
que no me he resaltado ninguno.
Ah, sí, perdón, Roberto, lo proto es que
esta gente tapa la corrupción tapa que
tapa esta corrupción. No son
inconscientes de que algún día se les
puede volver en contra de ellos.
No, amigo, el que Mira, hoy en día nada
hay más abcto que la gente que se dedica
por dinero a difundir las mentiras. Yo
conozco algunos de ellos y con tiempo ya
no cuando era un puntual colaborador que
encima yo veía claramente que me me
llevaban porque tenía muchos seguidores,
no por nada más. Muchos de ellos me
profesional entonces bastante odio en
plan este que qué humos tiene con la
libertad, con tal, con no sé cuántos,
como si él no tuviera por qué, porque
ellos ya han elegido ser unos mediocres.
Pero no hay nada nadie más abierto que
el que se convierte en un difusor de la
mentira a cambio de dinero. No el que se
beneficie directamente de la mentira,
porque ellos no se benefician
directamente la mentira, sino es que el
que hace la comparsa, el que se
convierte en acólito.
Yo no he conocido peor tipo de persona.
Mire, conozco gente del ámbito de la
política, del ámbito de los negocios,
incluso el ámbito de la banca y del
ámbito de las redes sociales. El peor
tipo de ser humano que he conocío en mi
vida y no se salva ninguno son las
personas que han medrado al albor de los
medios de comunicación. todos y cada uno
sin excepción.
Así que, amigos, mañana más y mejor. Les
pido, lo único que les pido no es ni que
me den dinero, sino que dejen su like si
pueden, si no les cuesta mucho dar ahí
click al like, se suscriban si no lo
están y por favor el vídeo de hoy sobre
lo que hemos conseguido con el TSJ de
Valencia lo difundan para que los
españoles me preguntáis, ¿qué podemos
hacer? difundir ese vídeo, difundir lo
que ha pasado, difundir la verdad, por
lo menos eso,
con amigos, con religionarios,
familiares, compañeros, que se conozca
de lo que ha pasado y que la gente sepa
que no hay justicia en este país y que
las instituciones de justicia son para
garantizar la impunidad de los políticos
delincuentes y garantizar su injusticia.
In justicia.
Mañana más, amigos. Hasta entonces,
salud y libertad colectiva.