Muy buenas noches, queridos amigos. ¿Qué
tal? ¿Cómo estáis? Bueno, bienvenidos al
directo de hoy. 11 de marzo, 11 de marzo
de 2026. Tenemos que empezar, desde
luego el directo de hoy muy relacionado,
aunque la gente o mucha gente no lo sepa
con lo que vamos a hablar esta noche,
con el mayor atentado terrorista jamás
ocurrido en nuestro país, como fue el 11
de marzo de 2024, día que yo recuerdo
como si fuera ayer. Y damas y
caballeros, eh a pesar de que ahora de
repente les ha entrado, ¿no?, No, a Yusu
Almeida, al Partido Popular, a Feijó,
prisa o de repente se han acordado del
11M, o sea, durante años
ni han hecho ningún acto, ni han hecho
celebración, es como si 11M nunca
hubiera existido. El mayor investigador
del 11M, que fue Fernando Mújica,
periodista del mundo, dijo, "A mí lo que
más me
lo que no soporto tiene una entrevista
muy buena que le hizo Luis Del Pino, que
les recomiendo que la busquen y la
escuchen. Son 50 minutos que no tienen
ningún desperdicio para entender y tener
un poco de perspectiva sobre el tema de
OTM y si quieren profundizar un poco
más, tienen ya los agujeros negros, los
artículos
e del profe Fernando Mújica, que están
bastante condensados en la obra de
Lorenzo Ramírez, eh, que ya presentamos
también en su canal sobre el 11 de o
sea, en el canal sobre el 11 de marzo. E
al respecto, queridos amigos, tengan en
cuenta algo fundamental.
Han pasado 22 años. 22 años.
Seguimos sin saber qué explotó, qué
pasó, quiénes fueron. Igual que venga,
es verdad, el que el que todavía venga
aquí a mí en este caso a decirme, "No,
hombre, hay una sentencia." Miren, lean,
estúdiense ustedes los rollos de sala y
el procedimiento y la nefasta
instrucción, que parece que siempre que
hay un asunto de estado, la instrucción
es un desastre, ¿eh?
y entonces vienen y
así que hoy empezamos desde luego
recordando
recordando ese trágico suceso que
conmovió pues a toda España, el este de
España y desde luego a mí
particularmente, lo recuerdo
perfectamente y que ojo, aunque muchos
andan buscando, como decía aquel todavía
no culpables en desiertos muy aznar, en
desiertos muy remotos o en montañas muy
lejanas,
eh,
Miren y busquen ustedes lo que es la red
gl,
como el día de antes había previsto por
parte de la célula de la OTAN y de la
CIA llamada Red Gladio, que es la red en
Europa, una simulación terrorista con
bombas en trenes, con 12 bombas en
trenes en el corredor de Lenes el día de
antes. y habían avisado a las
autoridades, a la policía nacional,
oigan, que vamos a hacer un simulacro
talente de, o sea, el simulacro era el
día 10, ¿vale? El día 11 el simulacro se
convierte en una realidad.
En la entrevista de Fernando Mujica, él
dice que un ministro muy importante del
gobierno anterior de Zapatero le dijo,
"Fernando, has tenido suerte de haberte
quedado en la cáscara del huevo, porque
si hubieras roto la cáscara y te
hubieras cercado un poco a lo que pasó
en 11m, hubieras durado vivo 5 minutos."
Lo único que yo puedo decirles al
respecto
y creo que ya he dicho bastante con el
tema de la red Gladio es que el 11 de
marzo
las consecuencias políticas en España a
los que organizaron el 11 de marzo les
tenían un pimiento, un pleno. Comparto
la de Fernando Música. Y el 11 de marzo
sirvió para que un presidente en Estados
Unidos que iba a perder las elecciones
presidenciales, busquen ustedes el
histórico de popularidad y inyección de
voto, de repente tuvo un pico de
popularidad que le hizo ganarlas a los 6
meses. 2004 era año de elecciones que
estamos.
Y qué mejor lugar para hacer un atentado
que el mayor cipallo que se ha puesto a
tus pies como alfombra para encarrilar
una guerra ileral de exfolio de
asesinato del Oriente Medio bajo las
directrices sionistas y de Israel.
Si ustedes quieren saber lo que pasó el
11 de marzo,
cojan perspectiva,
busquen el rastro del dinero, los
intereses políticos que entonces ganaron
y no se queden en la gilipolla de
Zapatero. Zapatero es una pulga en la
política internacional y busquen narices
muy grandes.
Así que en fin, dicho esto,
pues desde luego todo nuestro
cariño, nuestro apoyo siempre a los
familiares y a las víctimas del de la
mayor atentado terrorista de de Europa y
desde luego de de nuestro país, ¿no? una
grandísima eh desgracia que realmente
pues esperemos que nunca vuelva a
suceder, aunque las circunstancias
actuales podrían ser bastante propicias
para los perpetradores para que volviera
a aparecer algo eh parecido. En fin,
queridos amigos, vamos ya con lo primero
que tenemos que tratar hoy, que aunque
parezca un asunto eh digamos, no sé,
controvertido,
eh complicado,
yo es un asunto que he hecho un análisis
hoy en Twitter, me me he molestado hoy
en escribir en Twitter,
eh, no sin antes, como ya les prometí,
descorchar una de las dos botellas de
champag pan que
guardo en mi negar
durante toda la tarde pacientemente
mientras me regodeaba en la muerte
de Beng. Rubén, ¿cómo te puedes regodear
la muerte de un ser humano? No me regodó
en la muerte de un ser humano. Miren,
para que alguien adquiera la condición
de persona personal desde el punto de
vista del derecho civil, una persona que
tiene el uso pleno de sus capacidades
civiles tiene que adquirir el principio
de civilidad,
es decir, tiene que ser una persona
civilizada.
Una persona que pateaba cadáveres y
niños arrestados, los torturaba y
después los llevaban a la venta de
órganos y cosas de estas. Eso no es un
ser humano, eso no es una persona. Solo
me arrepiento. Me Bueno, me arrepiento,
no, no me arrepiento. Me entristece
de la casi insegura y eventual muerte de
este personaje
que con el ataque irán y que haya puesto
fin a su vida ha eludido lo que le
correspondía, que era un proceso penal
con todas las garantías, con una
exposición pública de esos innumerables
crímenes,
un reconocimiento de las víctimas y un
rescimiento de sus familias y sus
pueblos. y acto seguido subida al calo,
que es la pena que le corresponde. Ojo,
de acuerdo con el derecho internacional,
de acuerdo con los procesos de Nurem, de
acuerdo con lo que hicieron con los
nazis.
Si a ustedes no les da ninguna pena la
muerte de Hitler, no les tiene que dar
ninguna pena la muerte de Bengavid. Y
actualmente
no hay ningún sujeto quitando a
Netanyahu y lo que está detrás, ¿no?,
del sionismo y tal, pero a nivel
político evidente y quitando Netanyahu
más pernicioso para la paz y la
seguridad mundial como era Beng. Y ahora
vamos a explicarlo. No sabrá ni quién
es, ¿no? Bueno,
hace dos días anunció que había
conseguido matar
al hermano de Netanyahu,
al jefe del Mosad y al ministro de
seguridad que es Benga.
Bien.
Acto seguido, Israel,
Israel
en vez de negarlo o en vez de decir,
"No, no, Bengavir está bien, como
hicieron ayer. Ayer Bengavir subió un
vídeo que ahora veremos ridículo, que
sale 3 segundos, que no dice nada que
pueda atestiguar o cerciar que ese vídeo
sea de ahora cuando no si no ha metido
mano con inteligencia artificial o
edición." Sale 3 segundos en el vídeo y
dice creo que dos palabras.
Cuando Irán dijo que se habían cepillado
a Bengab, Israel dice que eso un
accidente de tráfico, un accidente de
tráfico importante que le ha llevado al
hospital incluso
están ingresado.
Ayer aparece como una rosa en un vídeo
que vamos a ver ahora.
Venga, yo considero por lo que estamos
viendo y espero que así sea, que ya es
un fuet.
Perdonad que acabo de ver un meme.
Acabo de ver un meme. Es que me ha
parecido un meme muy bueno. [ __ ] qué
bueno es este meme. Lo lo ha repetitado
kid.com.
Desgraciadamente pues es un marinero de
un
Perdón.
Ahora, ahora lo pongo, ahora lo pongo,
ahora lo pongo.
Es un marinero del buque que ha sido
atacado, que ha intentado cruzar el
estrecho por los cantos de sirena de
Trump. When you listen to Trump and try
to cross to cross or move.
Cuando tú escuchas a Trump o cuando le
haces caso a Trump y tratas de cruzar os
tienes el barco ardiendo al fondo y el
tío con la cara de hijo de [ __ ]
cabrón,
o sea, increíble,
increíble.
Y de esto va el directo de hoy, ¿eh? O
sea, mira, me encanta porque hemos
empezado con un meme,
pero vamos a empezar con lo que quería
ponerles,
que es el vídeo
de Gabriel, que yo les digo una cosa,
¿saben de quién me compadezco? Sí, hoy
del [ __ ] porque tener que recibir a
este personaje, a este criminal, esta
asesidón, este genocida,
bueno, se le ha ocurrido a Israel que
era buena idea publicar este vídeo.
Primero,
para desmentir la muerte de su ministro
de seguridad, cabeza del Mosad, de los
servicios de inteligencia
de Israel. Venga, se le han dicho, vamos
a publicar este vídeo
en su despacho
habitual,
en su mesa habitual, trabajando
ya no solo como si él estuviera bien y
no le hubiera pasado nada, sino como si
el despacho, si el Ministerio de
Seguridad y Defensa no hubiera sido
totalmente derrumbado y atacado por los
iraníes.
Es increíble todo de esta gente. y nos
sacan este vídeo que es la prueba de fe
el ministro de seguridad de Israel y Ben
Gabi.
Espérate, espérate. Tengo que poner el
sonido para que veáis. Es que pocos lo
han currado. Se supone que esto es
Israel, tío. Esmosado. O sea, tienen
todo el dinero del mundo, toda la
tecnología del mundo.
Fijaos como aquí esto podría ser un
vídeo de Bengavil en una de las cuando
haces un vídeo haces múltiples tomas. Ha
salido mal. Venga, vamos a empezar. Pues
puede ser una de las tomas de un vídeo
de un vídeo que nunca salió, un vídeo
que se grabó donde él empieza, hola
queridos amigos, tal, diciendo cualquier
cosa y te lo cortan.
No es un vídeo. Miren, si realmente
Benavil estuviera vivo, como pasó, ¿se
acuerdan de María Corina Machado?
Aquella vez que con las dos motos habían
disparado, habían matado a un seguridad,
no sabía si estaba viva, si estaba
muerta, si la habían secuestrado y ella
tuvo que graar un vídeo ahí con capucha,
bueno, como es ella ridícula.
Pero soy yo, estoy bien, estamos al día,
tal. Si venir estuviera vivo, habría
grabado un vídeo diciendo, "Muy buenas,
eh, perdonen, pero no estoy muerto, es
una mentira todo. Estamos trabajando
para contar también las fake news, para
tal, no sé cuántos, no te publican un
vídeo de 23 segundos en el cual, venga,
mira, habla cuatro y creo que dice tres
palabras. Vamos a ver.
Solo hemos escuchado de Bengavid decir
noticias fake. Claro. ¿Cuántas veces el
ministro de seguridad de Israel no habrá
hablado de las fake news para poner un
vídeo en el que simplemente se le oye
decir,
bueno, pero noticias fake.
¿Qué pasa? ¿No se me oye?
No se me oye. No, no entiendo.
¿A mí me oís? No,
no se me oye. No, no entiendo.
No hay audio. ¿Cómo que no hay audio?
Es verdad, está [ __ ] Ahora me veis
mejor, ¿verdad?
Ahora me veis mejor.
Es que sabéis qué pasa, he empezado
tarde el directo de hoy porque no sé qué
está pasando. Anteayer bloqueada la
página de YouTube. Problemas con el
correo electrónico. El ordenador se me
reinicia cada dos por tres. Yo no quiero
ser conspiranoico, pero es que macho, el
otro día la magia de la bolsa titurrade
les jode en el audio del directo. O sea,
de verdad, estoy teniendo unos problemas
últimamente. Ahora sí, ¿no me oís?
Ahora sí me ois bien.
[música]
O sea, fijaos que en un vídeo en un
vídeo
de 23 segundos. Ben Gavir sale 3
segundos y medio diciendo dos palabras.
Una prueba de que está vivo, vamos,
brutal, monumental. En Wikipedia ya lo
dan por muerto y hay gente dirá, "Ah,
Wikipedia, Wikipedia,
Wikipedia." Os digo yo que las manos que
hay detrás de Wikipedia son más malignas
y saben más de lo que ustedes les
parecieron.
Así que bueno, con un alto grado de
probabilidad de que efectivamente
Vengavir esté muerto, pues yo he
cumplido mi palabra y no solamente la he
cumplido, sino que la he mostrado al
mundo. Y aquí tienen mi vídeo de hoy en
el que en cuanto me he enterado pues he
cogido y como voy a hacer ahora con
ustedes en directo, brindo,
no por esta por este ser que por suerte
ya no está en el mundo, brindo en
memoria de todos los millones,
millones
de seres asesinados, masacrados,
expulsados, torturados, entre ellos por
extensión también europeos y españoles,
militares, ciudadanos, particularmente
el Cabo Soria
por culpa de este asesino genocida,
terrorista y criminal, que por suerte,
por suerte, y ojalá sea así, Irán ya nos
lo ha quitado de medio, ha quitado uno.
Ahí veis cómo subía el vídeo.
Jodas,
otra vez se escucha mal, Nacho. Se
escucha ya perfecto.
En fin. Bueno, voy a probar el vídeo.
[ __ ] jodas. Sale la noticia. Y ojo,
porque ayer ya lo revisé y ayer no salía
el fue hablado hoy ya sí salía el fue y
ya sale la fecha de muerte como el 9 de
marzo. Sale. aparecen muerto el 9 de
marzo.
[música]
que los hombres volverán a ser hermanos.
Así que, queridos amigos, efectivamente,
eh, no hay que alegrarse por la muerte
de Bengavir, hay que alegrarse de que
uno de los peores seres con poder, con
ningún límite moral, totalmente basados
en una ideología terrorista, criminal,
asesina, violenta, supremacista y
genocida,
ha dejado de andar sobre la tierra y
está donde le corresponde, que es en el
en el infierno.
para pena del [ __ ] porque no tiene
tanta culpa al [ __ ] para tener que
aguantar este sujeto, ¿no? Y aquí ya
fuera de consideraciones les he dejado
un tweet en el que les explico y les
analizo pormenorizadamente
por qué aunque Bengavir, ministro de
seguridad de Israel, se lo hayan quitado
de medio a los iraníes, ojo, en una
jugada,
vamos, inteligente, ¿no? brutal, porque
yo esta tarde he estado mirando y
revisando y tal y digo, "Ostra, es una
jugada desestabilizadora de Netanyaho y
del gobierno de Israel." No saben
ustedes hasta qué punto.
Se lo apunto un poco aquí. Aquí
se lo apunto un poco aquí en este en
este eh pequeño artículo que he puesto
en Telegram y en y en X, ¿no? Y es que
la incógnita de Bengabir que deja a
Netanyahu colgando de un hilo.
Si Benabir está efectivamente muerto,
Israel no puede reconocerlo de ninguna
manera.
Israel ahora mismo, antes sacara como en
la película de Chalton Geston del Cin
Campeador a Beneng Gavir con muerto así
a lomos de un caballo atado con un palo
y con los ojos pintados encima de las
pestañas antes que reconocer que es
muerto. Porque reconocer la muerte de
Bengavir implica todo lo que tienen
aquí, que es una derrota para Arnet
Netanyahu personalmente, para el
gobierno de Israel y sobre todo abre una
tesitura que es la misma a la que hace
un año pusieron a los iraníes cuando se
derribó el avión del antiguo presidente
de Irán, Rising. ¿Se acuerdan ustedes de
aquel accidente de avión de helicóptero
raro, inexplicable, durante 12 horas?
Irán no dijo nada. ¿Por qué? Porque si
decía que efectivamente le habían
derribado el avión, era la guerra contra
Israel, era una jugada forzada que no
quería hacer. Pues esto es lo mismo.
Les pongo, es una cosa que no pueden
reconocer y no porque suponga poner en
valor, que lo supone, el éxito de una
operación por parte de Irán en la
eliminación de nada más y nada menos el
ministro más importante de Israel.
Y no solamente el ministro más
importante de Israel, el líder de una
facción política que es, ahora lo
explicaremos, la más extremista, la más
eh bueno, la más bruta, la más la más
chiflada dentro del sionismo eh pues más
eh extremo, ¿no? Más eh radical.
¿Por qué no pueden reconocer la
eliminación de Bengavir? Uno, Israel
estaría diciéndole al mundo que se ha
lanzado a una guerra sin poder
garantizar la seguridad de sus más altos
e importantes dirigentes políticos para
mantener en tiempo de guerra la
funcionalidad del Estado.
Es decir, tú esto puede pasar en la
guerra, pero ojo que llevan 7 días.
Te has lanzado una guerra y en 7 días ya
has encargado a tu ministro más
importante,
el líder del Mosad, el que dirige la
seguridad de Israel. En 7 días lo han
cepillado.
Pero, ¿contra quién estáis lanzándonos?
O sea, este punto que parece un poco así
como así así, fuera de los otros que son
los más políticos, no es baladí. Eh, en
7 días el ministro, repito, más
importante para la seguridad de Israel
te lo han quitado de medio los iraníes,
que según Donald Trump nos decía el
martes, la guerra ya estaba terminada y
y yo les creí o o bueno, no le creí que
estaba terminada, creí que él quería
ponerle fin, que quería ponerle fin
seguro. Te acuerdas que le dejen, pero
bueno, que ya habían destruido todo el
arsenal militar de Irán. Irán ya no
tiene nada que hacer. No tiene barcos,
no tiene eh gas, no tiene petróleo, no
tiene aviones. Bueno, no tiene por no
tener no no tienen ni para hacer punto
de cruz ya los iraníes según Donald
Trump. Ahora vamos a ver que desde luego
es una ficción en la que Donald Trump
sigue empecinándose en lo que él cree
que funciona porque a él le ha
funcionado en la vida, que es hacer de
la vida un show.
Luces, cámara, acción, como la tele. En
la tele todo es mentira. Todo lo que
ustedes perciben a través de la
televisión es mentira. es falso.
Es una recreación, una manipulación y
una presentación medida, dirigida y
construida de la realidad o de una
realidad.
Pero como les iba diciendo, Israel
estaría ahora mismo,
si reconocir la muerte Bengavid,
iniciando una guerra sin poder
garantizar la seguridad ya no solamente
del pueblo, sino de la funcionalidad del
Estado
y de por lo tanto abrir la posibilidad a
dejar que el Estado sea inoperativo,
disfuncional, haya desgobierno, caos.
¿Qué es la peor circunstancia que se le
puede achacar a un gobernante que lleve
el país al caos? O sea, cuando realmente
un estado ha fracasado, está fallido, eh
se derrumba sobre sí mismo, es cuando la
acción de gobierno ha llevado a unas
circunstancias que no ha sabido preer
prever, que llevan al desgobierno, que
llevan al caos, a la anarquía.
Pues este punto que parece no es muy
importante. Segundo,
Benavid, como les pongo aquí, no era un
simple cargo político, era el máximo
exponente en Israel de la línea más
fundamentalista, violenta y radical del
sionismo. Sí, sí, que parece que es tan
Yahu, ¿no? No. No. Gabir viene de la
escuela a Yelet Shaked y a Vigdor
Liverman. De hecho, era canista. Los
canistas representan el ala, les pongo
aquí la más chiflada, eh, porque es que
es así, son los más chiflados y
violentos del sionismo. Son los más
extremistas. Fíjense dentro del
movimiento sionista, que ya de por sí es
un cáncer supremacista, violento,
expansionista, dentro del sionismo
todavía los hay más violentos, más
fundamentalistas, más asesinos, que son
los canistas. Pues Benavir era dentro
del sionismo el máximo exponente de esa
ala más radical, más extrema, más
violenta, que es el canismo.
De hecho, fíjese si eran si son pues
prácticamente terroristas esta gente,
animales, criminales, asesinos,
como los Etarras igual, o sea,
fundamentación de todo que no está
conmigo, hay que matarlo y hay que
erradicarlo y es un y tengo el derecho a
hacerlo. Además,
que el propio Estado de Israel en años
pasados les aplicó a las organizaciones
canistas, sionistas en su día la ley
antiterrorista del país. O sea, los
canistas hubo un tiempo en el que en
Israel eran considerados terroristas
porque hacían atentados y asesinaban a
propios israelíes que abogaban por la
paz, por la solución de los dos estados.
Mira tú por dónde. El primer ministro
que hizo el acuerdo entonces en la Casa
Blanca con Clinton y firmó el tratado
junto con Yaser Arafat para la solución
de los dos estados, fue asesinado, le
mató un palestino en principio. Eh, y
obviamente
cuando eh bueno, sin embargo, esta
corriente tiene un buen pellizco del
poder político de Israel en la parte,
digamos, más a la derecha, ¿no? por así
decirlo, no tiene nada que ver, pero
para que ustedes lo entiendan, sería
como si Netanyahu fuera Feijó
y Ben Gavir fuera Vascal. No tienen nada
que ver, ¿vale? Estos dos son unos sojas
comparado con los otros, pero es para
que las para que ustedes se den un poco
cuenta, es decir, que no son una facción
conglomerada uniforme.
¿Y qué pasa?
que reconocer el asesinato de Bengavir
por parte de Netanyahu y por parte de
Israel
implica que todos los seguidores de
Bengavir, todos los seguidores más
extremos, más canistas, eh los de la
escuela de Ael Saked y a Víctor Liberman
y esta esta gente que son prácticamente
fundamentalistas religiosos, sionistas,
los que creen de verdad que hay que
llevar al mundo a un armaguedón para que
se reconstruya el templo y venga otra
vez Dios y baje el Salvador. y su dios y
tal. Esta gente que ven siempre
generalmente Netañajus como un sojas,
ven a Netañaju como un sojas, un tibio.
¿Qué creen que van a querer si resulta
que Netañaju les dice, "Pues mira, en
sí, Irán ha matado a su máximo líder y
representante político en Irán?"
Pensemos en término, ¿no? Como siempre
les digo, no pensemos en ideologías, no
pensemos en ideas ni en banderitas,
pensemos en política.
Si te matan a Bengavir como parece que
ha pasado, Netanyahu, vamos, antes te
digo yo que sale el disfrazado de
Bengavir con las gafas estas de Manolito
Gafotas, eh, o de Mortadelo
hablando así,
eh, antes que reconocer la muerte,
porque reconocer el asesinato de
Bengabán implica que todos los adeptos
exigirían Netanyahu una venganza
inminente, que sería la aniquilación de
Irán mediante bombas nuclear y netan ya
jugado ahora mismo, ahora mismo no puede
permitirse el hecho de hacer esa jugada
forzada, no puede, por lo tanto no puede
anunciar que han matado a Bengabid. Y
entonces alguno dirá, "Oye, Rubén, ¿y
por qué es tan importante para Netanyahu
contentar a los seguidores de Bengabir?"
Bueno, es que Bengavir, Bengavir no era
ministro de seguridad de Israel porque
sí.
Bengavid era el ministro de seguridad de
Israel porque Netanyahu
necesitaba las la facción más derechista
encabezada por Bengavir para formar una
coalición de gobierno.
Repito, es como si fuera aquí el
gobierno de Pepe Ibox, ¿vale? Están
identificados generalmente como la
derecha, pero entre ellos se odian, son
rivales, unos los ven como a los otros
más la derechita cobarde, tal. Bien,
y esto ya entra el elemento del
fundamento. Ahí les digo, por eso les
digo que Irán ha sido muy inteligente
haciendo este asesinato, bueno, este
ataque
muy inteligente porque ha atacado
directamente con un solo misil matando a
Bengavir.
Ha atacado, vamos, ha sido un disparo
como el de un francotirador.
ha orado, ha dejado sin base
los fundamentos
por el cual Netanyahu se mantiene en el
poder.
Porque Netanyahu, aparte de estar
cercado por casos de corrupción,
juicios, investigaciones que para del 7
de octubre, etcétera, etcétera, lleva
unos años políticamente muy débil, muy
débil. Tiene una oposición brutal.
Prácticamente la mitad del parlamento lo
quiere muerto o fuera de Israel. Algunos
han gritado en el Kesent, incluso, que
es lo peor que le ha pasado al pueblo
judío desde el holocausto.
Pero Netanyahu hábilmente, aparte de
asesinatos como el del juez que le
investigaba en enero, que ha salido
también la noticia, etcétera, etcétera,
y de ser un asesino y un criminal, se
mantenía o mantenía su posición de
acuerdo con una serie de apoyos, entre
los cuales una facción fundamental era
la representada y encabezada por
Bengavir. Es como si todo el gobierno de
Feijó le quitas de repente a Vascal,
pues falta ahí un elemento fundamental
que sostenga todo el conglomerado, si no
se va a pique.
Todos están dentro de la derecha
sionista, pero entre ellos son rivales.
Y aquí esto aquí, ejemplo, boxpía
Bengavir para apoyar a Netan Yahu exigió
el puesto clave como es el mando del
Mossad y de las organizaciones de
inteligencia de Israel. ¿Por qué? Pues
porque este tío, que repito viene de la
facción más violenta extremista del
sionismo, entiende que la única manera
de poder llevar a cabo sus planes es
merecer al asesinato, la extorsión, los
subterfugios, los golpes de estado, los
asesinatos, los envenenamientos, que es
cómo funciona. Por eso Vengavir la
operación incluso de Gaza se le atribuye
a él y el 7 de octubre todo apunta
Bengavid y al Mosad. Bueno,
exigió este puesto clave fundamental.
Netanahu
no muy contento, pero bueno, tuvo que
acceder y en su día ya fue un escándalo,
¿eh? ¿Cómo se le ocurre Netá judarle a
Bengavir las manos del Mosad? Bueno,
este tío, pero pero bueno, ¿qué va a
pasar? Bueno, pues lo que ha pasado, lo
que ha pasado, efectivamente, así es.
Y eh pero claro, quería seguir siendo
primer ministro de Israel, así que
bueno,
eh el fundamental el fundamentalismo
sionista que él representaba entiende
que la mejor manera para imponer sus
objetivos es la violencia y requería el
control de mecanismos de violencia legal
del Estado en la operación de Gaza, por
ejemplo, que es en
eso esto ya os he explicado.
El cuarto punto y fundamental, reconocer
la muerte de Bengavir deja ahora mismo
no solamente totalmente cojo el gobierno
en Tanjahu, porque el gobierno de
Netanyahu se sostiene con apoyos,
no con Netanyahu y los suyos, sino con
apoyos entre ellos de Venga o sea, han
matado al líder máximo exponente de la
facción más radical dentro del sionismo
que estaba apoyando a Netan Yahoo para
generar en su base una reacción contra
Natanaju exigiendo un castigo y
fragmentar oradar los fundamentos sobre
los cuales Netanyahu se mantiene el
gobierno. Fíjense que jugada más
inteligente de Irá.
quitando la pata fundamental del mismo
del gobierno que ha quedado cojo, lo
hace tambalearse en un momento crítico,
como es en un contexto de guerra donde
no se pueden permitir estas movidas
políticas
y sobre todo reconocer la muerte de
Bengavir pondría Netanyahu entre la
espada y la pared con todos sus adeptos,
viéndose forzado ahora mismo una acción
nuclear contra Irán para satisfacer la
línea más dura de los derechos de la
derecha siionista que necesita para
seguir sosteniendo su gobierno y puede
ahora permitir y y no pueda permitirse
ahora que se pusiera en contra el Netanu
no puede permitirse quedarse en minoría
dentro de la minoría en la que ya está
dentro de de Israel, de la minoría
legal.
En fin, espero haberles podido explicar
esto que no lo está explicando nadie ni
le está prestando atención nadie, pero
es muy importante porque aquí sí podemos
ver el final de Netanyahu, políticamente
hablando, aquí sí podemos ver el final
de Netanyahu. Así que ante esta
tesitura, lo que les he dicho, lo más
seguro, lo más seguro no, con total
seguridad Israel no va a reconocer la
muerte de Bengavir. Le veremos que en
sus cuentas se siguen publicando cosas.
Ay, mira, está publicando cosas. estará
vivo, eh, que sigue firmando documentos,
que sigue emitiendo órdenes de su
ministerio,
lo habrán metido en un congelador, yo
que sé, pero Israel y Netanyahu
particularmente no puede hacer público
que se lo ha encargado por lo que les
acabo de explicar hasta que pueda
hacerlo en circunstancias controladas,
pero para eso queda mucho tiempo o que
no se le pueda relacionar con Irán para
que sus adeptos no se enfaden. Por eso
el martes cuando se anuncia que se lo
han cargado dije, "No, eso fue un
accidente de tráfico." Ya nos estaban
preparando para decir que había muerto
por accidente de tráfico, no por un
golpe militar, eh, no por una por una
jugada militar iraní, pero claro, la
gente es imbécil, pero no tanto. Y ahora
dicho, "No, no, estoy vivo, estoy vivo."
Alguien habrá dicho, "Oye, ¿qué pasa?
Netanyagu no está apareciendo. Alguno lo
da por muerto, pero
¿por qué no decimos que sigue vivo?
Tenemos vídeos, tenemos inteligencia
artificial, seguimos haciendo funcionar
sus cuentas. [ __ ] vale, bueno, me
gusta. Venga, mejor congelen el cadáver
y ya nos apañaremos de él. Ya diremos
que se ha muerto porque le ha caído una
un ladrillo a la cabeza dentro de un mes
o de dos meses o un cáncer galopante o
lo que [ __ ] Ah, vale, vale.
Y que por mucho que publiquen un vídeo,
repito, donde aparece cu o 3 segundos y
medio hecho por tal, pues en fin.
Eh,
resulta cuando menos escandaloso que en
este vídeo salga el tío de punta en
blanco, fresco como una lechuga, cuando
se supone que hace 24 horas estaba
luchando por su vida en un accidente de
tráfico en un hospital. Y por si alguien
tiene alguna duda de todo esto, nuestro
querido amigo Solcoldo Salazar, uno de
los mayores especialistas en España
Oriente Medio, por cierto, síganle,
nos recuerda algunas de las perlas de
Bengavid, eh, todo esto para los
sionistas de Vox y toda esta gentuza que
está más perdida que un pulp por un
garaje, que se llaman neoliberales, no
tienen ni [ __ ] idea de liberalismo, que
se creen que por haber visto un vídeo de
Miley, eh, y decir muerto a los zurdos y
el mercado libre ya saben algo y y son
unos auténticos ignorantes y pero vamos,
son podemitas verdes o azules.
Pues venga
por lo menos. Claro, el ser un
fundamentalista
te obliga muchas veces a que por la
radicalidad de tus principios tengas que
decir la verdad. Y este hombre, por lo
menos, sí decía, eh, sí decía que uno de
los grandes que que
castigar, que combatir, que asesinar al
cristianismo,
ni es un crimen, ni es un accidente,
sino que es una costumbre judía.
Porque lo he dicho mil veces y lo
repetiré hasta la muerte. El enemigo
número uno de la cultura occidental, el
número uno de los fundamentos de la
cultura occidental, que es el
cristianismo, es el sionismo como
extensión del judaísmo.
Y lo así lo preconizaba el propio
Bengavid.
Así que repito,
por su muerte y en memoria de todos
aquellos que desgraciadamente han
sufrido la posición de esta basura,
eh, por suerte hoy podemos celebrar su
muerte. Nunca pensé que celebraría la
muerte de nadie, la verdad,
públicamente, desde luego, ni bueno, ni
privadamente, pero es que me alegro
realmente de que este hombre no esté en
la tierra, porque el hecho de que este
hombre no esté implica que millones de
personas van a vivir. Así de sencillo.
Y bueno, hay una cosa fundamental que
les he dejado también en un tweet, que
es lo que enmarca el directo de hoy,
¿no? Y es que, miren, lo dirijo sobre
todo a los pro Trrump y a los sionistas.
En la guerra, como les digo, es natural
que lo primero que muera es la verdad.
Como decía el periodista,
es natural que se ponga en marcha una
propaganda de guerra, una ficción o un
enmascaramiento, o una exageración, una
hipérbole de los fundamentos morales que
te han llevado a perseguir un objetivo
en una contienda. Eso es natural.
Pero hay un problema aquí y es que,
señores, la propaganda de guerra es una
cosa y la guerra es otra.
Y me parece que algunos creen, algunos
creen particularmente Donald Trump ya,
no lo vamos a ver, que difundiendo muy
fuerte y con mucho dinero y mucho como
como este como
Rajoy, eh muy españoles y muchos
españoles, eh, pues mucho eh pues lo
mismo con tod difundir, reproducir,
extender las mentiras del Pentágono y
bueno, de la Casa Blanca
en el contexto de de la guerra de Irán.
Algunos creen, Donald Trump, supongo que
el primero, que la propaganda puede
sustituir a la propia guerra. Una cosa
es la propaganda de guerra y otra cosa
es la guerra. Y algunos creen que la
propaganda puede llegar a sustituir
incluso la guerra. No, señores, no.
Tú puedes vender que Irán está
aniquilado, pero mientras mientras pero,
o sea, tú lo vendes, ¿vale? Pones pasta,
compras programas a los que le llegan
mensajes de la comunidad judía, eh, tal,
no sé qué.
políticos, periódicos, radios, bien,
fantástico.
Pero ahora la gente ya está convencida
de lo que tú quieres, que es que Irán
está destruido. Pero resulta que la
realidad es que Irán no está destruido.
Oh, y de repente, [ __ ] y el petróleo
sigue subiendo. Claro, porque Irán está
lanzando todos los días misiles,
cientos de misiles que están destrozando
todo el entramado socioeconómico y
militar de Oriente Medio, de Estados
Unidos, Israel y sus aliados en defensa
del ataque que que se está que se está
produciendo día a día tras él, ahora con
con la refinería de petróleo y la lluvia
ácida.
Ya ayer salió Donald Trump diciendo,
"Vamos a poner en marcha, bueno, el otro
día cumplimos en directo, ¿no?
Unos seguros para las naveras para que
crucen tranquilamente. Ya le hemos visto
antes el meme, ¿no?
Alguno ha dicho, "Oye, pues vamos para
vamos a pasar, ¿no? Si te dice que se va
a pasar, vamos a pasar cebollaz. A tomar
por culo. A tomar por culo la bicicleta.
En este caso el barco, el super
petrolero.
V a ver, una cosa es la guerra y otra
cosa es la propaganda de guerra. Yo
entiendo la propaganda de guerra.
Yo no hago propaganda, ni reproduzco
propaganda, ni me interesa la propaganda
ni los bandos. Aquí hago análisis,
hechos, materialidad,
causa, consecuencia.
Y por muy fuerte y muy eh extensiva y
mucho dinero que tenga la propaganda,
la propaganda no puede sustituir
la realidad del campo de batalla, que es
que todas las bases de Estados Unidos
del Oriente Medio están destrozadas, que
Telab
está pues casi casi como Gaza alguna de
sus partes, que Israel está la población
huyendo como puede.
Y sobre todo lo más importante, lo
capital y lo que algunos decíamos
totalmente machacado, sé que soy pesado
con esto y lo hemos pensado antes, pero
es que es importante que ustedes se den
cuenta de quién sabe y quién no y quién
no ADE,
o sea, cerrar estrecho Ormud, Qatar
eh paraliza su producción de gas y de
petróleo. paralización que ya tiene unas
consecuencias a largo plazo porque se
tardan meses en reabrir las palantas
petrolíferas. Aunque la guerra parara
ahora, que es una cosa que vengo
diciendo toda la semana, aunque parara
en este instante, ya la tenemos liada.
Cuanto más tiempo pase, peor va a ser el
lío, que es de lo que se trata, que es
lo que estamos manifestando todos los
días aquí.
Bueno, pues Donald Trump, fí a su
estilo, Donald Trump parece Irene
Montero, o sea, él cree que lo que él
diga se convierte en la realidad para
todo el mundo y que todo el mundo tiene
que creer lo mismo que él cree. Y no se
da cuenta que la gente no es tan imbécil
como él o claro, él está acostumbrado a
tratar a la gente como imbécil, ¿no?, en
la tele y en estos sitios. Pero bueno,
en fin. La realidad es que el precio del
petróleo, fijaos aquí, os pongo la
gráfica,
Donald Trump ha hecho como os acordáis
cuando sal Donald Trump que yo salía
decía, "Joder, de [ __ ] madre, pone, o es
que pone fin a la guerra, ¿os acordáis
que dije en el directo en que estaba tan
contento en Madrid? O es que pone fin a
la guerra, se da por derrotado, lo vende
como una victoria, pero acaba la guerra
aquí. ha llegado a un pacto con los
iraníes o es que está ganando tiempo.
Bueno, pues para mí pesar
los datos son los datos y los datos de
esta gráfica, que es lo que dicen que
Donald Trump lo único que ha hecho ha
sido ganar tiempo. Del martes a hoy
ha ganado 2 días.
El precio del petróleo vuelve a estar en
94,
igual que estaba pues eh
el lunes, martes. Fijaos que aquí Donald
Trump, aquí Donald Trump es cuando
anuncia su comparecencia aquí. Vale,
bueno, voy a ponerlo un poquito más
grande para que lo puedan ver. A ver,
discúlpemme, eh, no se habituado ya
trabajar en esta gráfica. Vale,
aquí es donde Donald Trump anuncia su
comparecencia y le dice a la BBC que la
guerra se ha terminado, que está que
está prácticamente terminada. Lo dice
sabiendo que eso, ¿qué va a hacer?
Estimular la tranquilidad en los
mercados, reducir la volatilidad. La
bolsa pasa de rojo a verde, empieza a
caer el precio del petróleo, aumenta la
confianza. Pero claro, estamos hablando
del día 10, estamos a 11. del día 10 del
3 a la 1 al día 10 del 3 a las 16.
Porque en cuanto Donald Trump abrió la
bocaza y ya se vio que la cosa no iba a
ser tan fácil,
que sí, que no, que tal, que bueno,
porque claro, dio un discurso en el que
dijo una cosa y la contraria a la vez,
que la guerra había acabado, pero que
había unos objetivos que había que
cumplir. Oiga, si ha acabado, no hay
unos objetivos que cumplir. O sea, y le
preguntaba un periodista a Donald Trump,
¿cuáles de las dos cuál de las dos
versiones son? Porque es que ya Donald
Trump está ya o está sufriendo o está
fingiendo una esquizofrenia, o sea, está
ya cao.
Ya no le queda más recursos que vivir en
una ficción, en una obra de Miguel
Miura, en el absurdo, presentar como
verdad, como serio, que hay que tomar en
serio aquello que no tiene sentido. Eso
es el absurdo.
Pues Donald Trump hace esto, ¿por qué?
Bueno, porque ha engañado o ha
manipulado
durante un tiempo muy cortito, ha ganado
un poco de tiempo, ¿vale? Pero conforme
va pasando el tiempo, la realidad es que
Ormud sigue cerrado. No solamente sigue
cerrado, sino que resulta, como hemos
visto en el meme anterior, que oigan,
pues yo lo he puesto hoy en Twitter,
¿no? Algún valiente ha habido, eso no se
le puede negar. O sea, ha habido algún
valiente por ahí y eso la verdad que hay
que reconocerlo porque, bueno, alguno se
ha arriesgado, ha dicho, "Hostia, que
Donald Trump ha dicho que se puede pasar
ya, pero es que los sirenes han dicho
que no, eh, tú tira, que seguro que los
que están negociando, que tal, pues ahí
lo tenemos.
El Mayurenare
de Bangkok,
un granelero, ha recibido ahí un bonito
y precioso impacto en su línea de
explotación que se ha ido. Además, eh,
los iraníes cuando atacan un buque de
estas características atacan, como veis
siempre el la imagen es la misma, una
humareda monumental porque atacan en un
punto en el que lo que hacen es
inutilizar el barco, ¿vale? atacan en la
línea de flotación hacia arriba, no por
debajo de la línea de flotación para que
el barco no se hunda, pero sí que atacan
sobre todo a qué, a la maquinaria.
Atacan en un punto en el que saben que
está el motor, saben que está la
maquinaria del barco y el barco, como
veis, empieza a echar humos, se revienta
la maquinaria del motor y no puede
seguir constante, con lo cual no tienen
desde ¿Por qué no atacan por debajo de
la línea de flotación con misiles, por
ejemplo? Bueno, porque
eh
si se hunde un barco en una zona como
este Chormuz que tiene poco calado,
puede comprometer a futuro el paso de
futuras buques por la zona y hay que
sacar el barco, reflotarlo, es más fácil
inutilizarlo y ya está. Ahora bien, dato
importante que nos llega hoy, queridos
amigos, y que ya nos dice que esto no va
a acabar y que nos vamos a la [ __ ] más
absoluta,
¿eh?
Irán ha empezado a colocar minas,
minas
en el estrecho de Ormut. ¿Por qué?
Porque sí que es cierto que había algún
barquito que se la ha jugado estos días,
ha dicho, "Oye, ¿y si, o sea, veis esta
esta localización?" No, esta
localización no es una localización
física, es decir, no es que haya un
satélite que esté bien gilando y viendo
por dónde va el barco. Esto es lo que el
transpondedor, que es un mecanismo que
lleva el barco, emite diciendo, "Estoy
aquí, estoy aquí, estoy aquí, estoy
aquí." Entonces hay capitanes y buques
que han dicho, "Oye, ¿y si apagamos el
transpordedor y pasamos?"
Oy, ay, ay, a ver, a ver, a ver. Y
alguno ha conseguido pasar. Vale,
entonces si no ha dicho sí, bueno, pues
ya está. minas y a partir de ahora que
se la quiera jugar como toque una mina
el barco sí que se va a pique porque la
mina sí que está por debajo de la línea
de flotación así que venga, ¿queréis
jugar? Vamos a jugar. Y está minando el
strecho ya no simplemente es que está
cerrado, no paséis. Si pasáis os
mandaremos un dron y os
inutilizaremos las máquinas del navío,
¿vale? Del barco,
¿eh?
sino que ahora pues venga, si queréis si
queréis jugar al gato y al ratón pues
venga, minas. ¿Y eso qué significa,
queridos amigos? Pues significa que
desde luego Irán está preparado, como
que no es propaganda, no es propaganda.
Irán está preparado para una guerra a
largo plazo. Y bueno, resulta que Donald
Trump, vamos a empezar por lo nacional,
¿no? Ha empezado hablando de España en
su característico paseillo de la prensa
antes de llegar al al helicóptero.
Bueno, es es mitta de semana, no sé a
dónde irá. Hoy creo que logo creo que va
los fines de semana o bueno, igual tenía
algún alguna fiesta pedo o algo. En
cualquier caso, queridos amigos, eh ha
dicho Donald Trump que España no coopera
con nosotros y que podrían cortar el
comercio con España. Le he dicho, "No,
no puedes. Analfabeto,
analfabeto risqueto, funcional.
No puedes cortar el comercio con España
porque hay una unión aduanera
y España se nutre del comercio de toda
Europa porque para algo nos suicidamos
productivamente en su día para tener
beneficios a la hora de intercambiar
mercancías con el resto de Europa. Con
lo cual, pedazo de [ __ ] un libro
de de economía o de política en tu [ __ ]
vida en vez de las revistas de de de del
de Tetudas
y y la y la cajita del Bit Mac. Leete un
[ __ ] del libro, aprende algo y deja de
decir gilipolleces.
No puedes cortar el comercio con España
aunque quieras. Puedes quitar
inversiones, puedes presionar y mucho en
el ámbito económico, bursátil y y
financiero, pero el comercio, que es
otra cosa, no lo puedes cortar con
España, [ __ ]
inténtalo. Tienes que cortar el comercio
con toda la Unión Europea. Y hay gente
que escucha esto en Europa, ojo, y
canales que se dedican al tratamiento de
de política y economía y y le dan
credibilidad. Madre mía, que nos van a
bloquear como Cuba. Uy, pero usted es
economista, o sea, usted es economista y
da clase en la universidad. Pues bueno,
deberían revisar en la universidad quién
está dando clase. Si usted no sabe que
lo que está diciendo Donald Trump aquí
es una fantasmada como una catedral,
que no se puede cortar el comercio con
España, que es imposible
hacerlo,
bueno, apaga y vámonos. Apaga y vámonos.
Pero repito, sí, la en tiempo de guerra
lo primero que muere es la verdad.
Ya en el ámbito más global y más nuclear
del directo, pues Donald Trump, eh, que
parece que le dan parece que para cada
cosa le dan un posi. Oiga, un posi que
se tiene que demorizar. Cuando haya que
hablar de la guerra de Ucrania tiene que
decir usted lo mismo de siempre, que lo
dice siempre Retaila.
President, si yo hubiera sido
presidente, no es una guerra que nunca
hubiera pasado, una guerra terrible, una
guerra innecesaria. Ben,
eh, siempre decía lo mismo en cantinela,
o sea, se aprende como cuatro frases
sobre cada tema y la repite una y otra
vez. Y en este caso vuelve a decir lo
mismo de siempre, lleva lleva tres días
diciendo lo mismo. Lleva llega hoy un
periodista, se le ve visiblemente
incómodo, eh, y le pregunta, eh, ¿qué
más se necesita hacer militarmente para
que esta operación termine? Porque usted
dijo el martes que la guerra estaba
prácticamente acabada, que era cuestión
de horas.
El martes sale Donald Trump todo
flamenco, el tío ahí. ¿Qué pasaillo?
Vámonos. Arrancado por Bulery
y no dice que se ha acabado la guerra,
¿eh? Se pone ahí estupendo el tío y
dice, "Esto se ha acabado. Es una
cuestión de horas. Irán ya no tiene
barcos, Irán ya no tiene misiles. Irán
ya no tiene lanzaderas, Irán no tiene
electricidad, Irán no tiene, ya no
existe. Irán ha desaparecido,
ya no, ya está, se acabó. Y hoy, claro,
el tiempo pasa. Si tú dices una mentira,
el tiempo va en contra de va en contra
de A ver, sabéis que a veces me gusta
hacer alguna broma. [ __ ]
¿qué pasa?
Qué andaluz más malo,
¿eh? Bueno, no me distraigáis.
Bueno, resulta que Donald Trump pasa el
tiempo, el tío el martes ya ha vendido
la victoria, que ya las operaciones van
a terminar. Ayer sale Pit Heet y dice,
"No, hoy vamos a hacer la operación
militar en Irán más envergadura hasta la
fecha de los 10 días que llevamos de
operación eh furia épica."
Y los periodistas se miran así, dicen,
"Pero una cosa, ¿no dijo ayer el jefe
que esto ya se acabado? ¿Qué está
diciendo usted?" "No, no, no. y vamos a
destruir y vamos a destruir su potencial
nuclear y nunca podrán tener armas y ni
siquiera podrán tender instalaciones
nucleares. Vamos a bombardear aquí,
vamos a est Yo creo que se fueron los
periodistas, se fueron de la sala y
estaba el el bedel de la Casa Blanca,
estaría ahí barriendo y recogiendo las
telas y [ __ ] Headet seguía en la tril.
Íbamos a hacer esto y tal, los cuantos
íbamos a atacar aquí y no van a poder
levantarse y somos los mejores. Estados
Unidos, les he dicho ya que Estados
Unidos son los mejores. Estados Unidos
somos los mejores y vamos a ir allí,
vamos a acabar esto y vamos a acabar el
trabajo y tal. Oiga, señorese que teo
que vamos a a cerrar, que vamos a apagar
la luz. Sí, pero la luz es la mejor. Es
la luz estabondinerse. Es la mejor. O
sea, es que es así. O sea, es estamos
viviendo una cosa que te o te la tomas
con humor o te dan ganas realmente de
hacer cosas que están en el código
penal.
Porque es que quiero explicarles
realmente lo que está pasando.
Vamos a la situación socioeconómicamente
y comercialmente.
Vamos a la situación socioeconómicamente
y comercialmente
más crítica de nuestra historia
reciente,
solamente comparable con la Segunda
Guerra Mundial, porque estamos dirigidos
por auténticos, retrasados mentales,
o sea, gente que es
unos palurdos absolutos en las
cuestiones que están manejando.
O sea, esta gente, [ __ ] Headset, Donald
Trump son niños con pistolas y claro,
pues así pasa lo que está pasando y
bueno, y encima que están comprometidos,
están chantajeados y son los corruptos,
obviamente.
Por eso yo
o recuerdo el humor o o uno dice, "Ya
pues oye, que no se puede inmolar a
alguien y llevarse estos por delante a
ver si llega alguien con un poco de
sentido, no sé, un Kissinger, un
Brezinski, ya no digo un Kennedy."
Y Donald Trump hoy le han preguntado,
como decía, eh, ¿qué más hace falta para
que la operación termine?
Y Trump, fijaos lo que ha respondido,
¿eh? O sea, parecía la Santa Olaya o no
sé, un programa estos del corazón. Le
dicen, "Señor presidente, ¿qué más hace
falta para que la operación militar
termine?" O sea, básicamente le
preguntan,
"¿Qué es eso que dijo el martes que ya
casi casi estaba? Que esto parece un
esque de José Mota. La guerra ya está
acaba, o sea, ya casi está. Ya si
quieres te lo miro, pero que ya casi
está. A lo mejor no, pero ya casi. O
sea, es que es el absurdo. O sea, Donald
Trump, esto que estoy haciendo, es es la
política de Donald Trump. Es la mayor
fatuidad, superficialidad, frivolidad,
imbecilidad
hecha nunca presidente y política.
Es que es increíble.
Y Donald Trump responde, "Más de lo
mismo, eh, más de lo mismo." Y ya
veremos cómo se resuelve todo. Ahora
mismo han perdido, han perdido su armada
y vuelve otra vez con la candina de
siempre. Hemos surdido. Es que es que es
increíble. O sea, de verdad que esto es
para que alguien diga, "Señor, por
favor, mire, eh, cojo una cuerda
por por por ya por su familia, ¿no? Ahí
hay una viga. Ahórquese y y ya, por
favor, y ya está. O sea, y deje ya ya
va. O váyase, váyase.
Pero es que es increíble. Empieza. Han
perdido su armada, han perdido su Fuerza
Aérea, no tienen ningún aparato aéreo,
no tienen radar, sus líderes se han ido
y podríamos hacer y podríamos hacernos
mucho peor. Estamos dejando ciertas
cosas que si las eliminamos no podrían
eliminarlas más tarde. De hecho, en una
hora literalmente nunca podrán
reconstruir este país.
Pero, ¿qué está diciendo este hombre? O
sea, Donald Trump ha está loco. O sea,
es como Sánchez está loco.
Vive una realidad paralela que presenta
ante la ciudadanía
y ya está.
Está loco. O sea, está loco este hombre.
Está loco. O sea, Irán ya está. Irán ya
se acabó. Los líderes huyen. ¿A dónde?
Nadie lo sabe
de a dónde huyen. No tienen fuerza
aérea, no tienen armada. Ya está. O
sea, le Pero la pregunta es, la pregunta
realmente es, ¿cuándo va a acabar esto
ya de una [ __ ] vez? ¿Vas a dejar de
hacer el [ __ ] en Oriente Medio y
vas a dejar de llevar al mundo a una
catástrofe comercial y económica como no
hemos conocido nunca en nuestra
historia? ¿Cuándo va a pasar eso? Y te
te contesta este,
más de lo mismo, ya veremos.
Pero, ¿cómo que más de lo mismo, ya
veremos? ¿Pero qué es esto?
el Santiago Bernabéu, o sea, que que
está el tío, ya veremos. Ah, pues sí, te
dice, te comenta, no sé, ya vemos este,
o sea, pero qué es esto, de verdad, o
sea, yo eh
no me dejo de sorprender, de, o sea,
realmente tengo sentimiento de
incredulidad,
o sea, no puede ser que ante temas tan
serios de los que dependen millones de
personas en todo el mundo, pues yo que
sé, en los años 30, 40 tenías un Hitler,
tenías un Mussolini, tenías un
Roosevelt, tenías un Churchill, tenías
un Stalin,
gente, cada uno desde su posición,
defendiendo los intereses de manera
coherente y ahora tienes aquí a a a un a
a a en fin,
a a unas caras de Velmez naranjas,
eh, con una pelusilla ahí que no sabes
si es si es eh
paja quemada o o qué [ __ ] Pues ya
veremos. Pues pues igual un poquito sí o
un poquito no. Ya veremos lo que pasa.
Más de lo mismo. Ya tú sabes, pillo
pisa, ¿eh?
Ay, Pichita, vámonos a comer. Venga, que
se hace tarde. Es que es increíble. O
sea, es que es increíble, de verdad.
O sea, es increíble.
Es que no estamos hablando de cualquier
cosa, ¿no? Le están diciendo, "Oigan,
¿cuándo va a terminar de hacer el
[ __ ]
y va a terminar de hundir el mundo y
comercial y particularmente el mundo
occidental en una crisis sin precedentes
que va a costar vidas? O sea, esto no ay
va a subir todo, no, no, no, ya lo
expliqué el otro día, sube todo, canción
producción, cierra de empresas, pobreza,
compromet los servicios públicos van a
bajar, la capacidad crisítica va a
bajar.
O sea, hay gente que va a perder calidad
de vida, incluso la vida,
como pasó, por ejemplo, también apagón,
pues Donald Trump nos viene a decir que
cuándo va a terminar, yo que sé, le
falta decir
podía hacerme más honesto. Me he dicho,
ni [ __ ] idea, hab que cuenta, yo que sé,
yo que sé, tío. Le falta decir eso,
desde luego. Si si fuera español hubiera
dicho eso porque es el equivalente.
Oiga, ¿cuándo va qué qué usted como
comandante en jefe, porque él es el
comandante en jefe del jeito de Estados
Unidos,
como comandante en jefe, ¿cuándo va a
terminar o qué operaciones hacen falta
realizar para dar por concluidos los
objetivos?
Yo me preguntas, a mí me preguntas, pues
yo que sé, ya veremos. más de lo mismo.
Es increíble, o sea, de verdad. Y
mientras tienes a
a la sinagoga
digital de Elon Musk, eh,
a Grock,
verificando vídeos de Telavip
efectivamente destruidos por el golpe el
golpe sistemático martilleante y
destructivo de Irán en respuesta y
defensa. Sí, la esto sí está amparado
por el derecho internacional. Esto que
están viendo aquí en pantalla. Ay, qué
terrible, tal, como siempre los
abichuelos victimizándose.
Es la triada de la acción abuela.
Violencia, confusión y victimización y
vuelta a empezar.
Bueno, pues esto es una respuesta a un
ataque previo, además deliberado y
consensuado, con dolo, eh,
con la finalidad además de destruirles y
de pillarles con la Guardia Baja. Y eso
está penado en el derecho internacional.
Esto es una respuesta y se permite por
el derecho internacional. Pues viene
Grock y te dice como el otro día, ¿no?
Te decía que un ataque eran las fallas,
¿no? Te dice que ha verificado el el
vídeo. Groca, Grock ha verificado este
vídeo como que ha nevado en Telab.
No es broma, ¿eh?
No es broma.
Este vídeo, la inteligencia artificial
todopoderosa, que todos los retrasados
mentales de Twitter van. Grock, ¿es
cierto? Oye, Grock, ¿es cierto que soy
subnormal? Pues sí, mira, hijo, sí, tus
padres son hermanos y no lo sabía. Sí.
Pues viene Grock y es que me río, pero
no me hace gracia, ¿eh?
O sea, no me hace gracia porque es que
eh fíjense ustedes en qué mundo
distópico vivimos. Es que esto es para
pegarle fuego a todo y volver a empezar.
Y la gente diciendo, "No, no sería la IA
la que tendría que, o sea, hay gente,
gente con millones de seguidores que,
por ejemplo, este fin de semana va a
hacer la la la payasada esta del del
sionista Economic Forum en Madrid,
eh,
que la va a cerrar mi ley, o sea,
que dicen que tendría que gobernar la
inteligencia artificial como si la
inteligencia artificial fuera autónoma,
buena y justa, como si no fuera una
empresa privada con unos intereses de
esa empresa privada de quien lo dirige.
La tecnología siempre es una extensión
del ser humano, no es autónoma, no puede
sustituir el proceso matemático
científico al proceso de razonamiento
deductivo propio del carácter humano.
Por eso hay ciencias puras y ciencias eh
humanas o las humanísticas de siempre,
aunque se las han cepillado y se hayan
pervertido toda la campis.
En fin,
pues Grock dice que ha nevado en Telavid
y que esto es que ha nevado. Es es
Navidad en el Corte Inglés y también en
Telavip. Eh, lo que pasa es que la
Navidad es caprichosa. La nieve en
Telavip cae de manera caprichosa. La es
un fenómico, un fenómeno atmosférico
raro de ver que pasa particularmente
solamente en la zona de Oriente Medio y
focalizada. O sea, esto es como cuando
es que veis como vivimos en el absurdo.
Es que nos llevan al absurdo. Por eso
digo que esto es como Irina Montero.
Oye, yo soy una tetera. Oye, ¿qué dices?
Que que no soy una tetera que te
denuncio y te llevo a la cárcel. Eh, esa
esa bichuelada es la que están llevando
a cabo en la política internacional para
ya justificar la injustificable. O sea,
esto es que levante la VIP. Es como
cuando en la en los Simpson
la casa del director del del director
del
del instituto
eh Seut llamas porque ha invitado a su
superior a comer y se le ha quemado la
comida y ha tenido que ir a los
hamburguesas y tal y el tío para
justificar que haba a hacer jamones al
vapor y ha tenido que salir por la
ventana a comprar hamburguesas del
Crasty Burger diciendo, "No Son vapores,
jamones al vapor, pero son jamones al
vapor y están hechos a la plancha y son
hamburguesas que son iguales que las del
Castburgue. Sí, es que aquí tal. Y
empieza a contarte una película y la y
la cocina en llamas y eso ah, es la
aurora boreal.
La aurora boreal
ahora aquí en esta época del año, en
esta zona del país, localizada
exactamente en su cocina.
Y dice el otro, "Sí.
Es que me acuerdo como si fuera hoy
y dice inspector Chalmers, "¿Puedo
verla?" No, pues sale lo mismo. Esto te
dice Gre nevando en Telavid y si y no
que no te lo crees que eres una yatolá.
Llevas turbante,
te cuelgan los huevos y comes cabra.
Seguro. Esto es nieve, ¿vale? Y chitón y
ya está.
Así de sencillo.
En fin, queridos amigos, te lo tienes
que tomar con humor porque si no Y la
una cosa, por un lado tenemos a Donald
Trump aquí. Esto ha pasado a la vez, eh,
que es lo más maravilloso.
Vamos, vamos a de hecho, mira, lo voy a
poner en pantalla compartida porque va a
ser más bonito todavía. Por un lado
tenemos a Donald Trump diciendo que Irán
está desabastecida, que han roto su
arsenal, que no tiene misiles, que no
tiene lanzaderas y por otro lado tienes
una
noche y día.
O sea, por un lado tienes la propaganda
de Donald Trump y yo que sé, ya veremos
cuando acaba. Por un lado tienes el
relato. Donald Trump cree que con el
relato va a salir adelante y por otro
lado, como digo, tienen la verdad, la
realidad.
Por otro lado, tienen los hechos y
sucesos
invariablemente tozudos porque se apoyan
en el materialismo producido a través de
los átomos, en la realidad que configura
el mundo, las leyes naturales que
gobiernan el mundo, que no dependen como
Platón de la idea del caballo, sino de
ese caballo, ese caballo, y no de la
idea que existe de manera independiente.
Así de sencillo.
Pero Donald Trump dice que Irán está
caput. Eh, Irán está caput según Donald
Trump. Bueno, pues ahí lo pueden ver, lo
pueden comprobar ustedes. Claro, Israel
está deteniendo, como el canal de Mid
East Observer, a todo divulgador, a toda
cuenta que esté difundiendo estos
misiles. ¿Por qué? Porque van en
contraposición a la propaganda actual. Y
luego hay un par de noticias que me
gustaría comentarles al respecto y es
que desde luego esto lo adelantamos la
semana pasada y es que a ver, sois sois
unos cracks, ¿eh? Esto lo también lo
explicaba muy brillantemente ayer con el
conel Douglas McGregor e toca Tael
Carlson en su podcast y es que
según vosotros, según vosotros, ¿vale?,
Nos habéis metido en este lío porque el
objetivo es que Irán ni tenga ni pueda
tener un arma nuclear.
Vale.
Irán ni tenía ni iba a tener un arma
nuclear
de acuerdo con los propios de
inteligencia de Estados Unidos.
No solo eso, sino que no la tenía ni la
iba a tener pudiendo haberla tenido ya
desde hace 30 años, porque el líder
supremo de Irán, Ali Hamenei,
clerigochiita,
moderado, mal que algunos les pese, era
un hombre que había establecido una
fatua o una orden religiosa que imperaba
políticamente en Irán,
prohibiendo prohibiendo el desarrollo de
herramiento nuclear y permitiendo
inspecciones de la Organización
Internacional de la Energía Atómica y
permitiendo incluso inspecciones del
propio personal de Estados Unidos.
Porque miren que dónde quieren mirar.
Aquí no tenemos nada, no hay centimetal,
lo que tenemos lo vamos notificando y
tal, cosa que Israel nunca ha hecho.
Vale, este tío que era la garantía más
grande que teníais de que en Irán no
hubiera armas nucleares, te lo cepillas.
Te lo cepillas. Además, cuando ya ha
llegado a un acuerdo con él y él ha
aceptado desmantelar cualquier
instalación nuclear que pueda llevar en
el futuro, pueda llevar en el futuro a
la creación de enriquecimiento de urio
de una bomba nuclear.
Lo que le estás diciendo al mundo con
esto, pedazo de hijo de [ __ ] es
como no tengas un arma nuclear, voy a ir
a por ti. Como seas bueno, honesto,
prudente,
como seas diplomático, honorable, como
cumplas tu palabra, te voy a apuñalar
por la espalda, te voy a matar, te voy a
a asesinar.
Eso es lo que Estados Unidos ha hecho y
Israel han hecho. Por eso, bueno, ahora
llegaremos a Chillinpín y a Corea del
Norte, no le tocan un pelo.
Pero, ¿qué ha pasado? Pues que
efectivamente parece que el nuevo
Yatolá, hijo de Alamenei, Mohamma
Hamenei, decide cancelar
cancelar las fatuas de su padre que
prohibían el desarrollo de nuclear.
y los acuerdos internacionales con
Estados Unidos y el diferentes y los
organizaciones internacionales de la
energía atómica que prohíben o que
detenían el programa nuclear irán. Y
esto significa, queridos amigos, que
ahora sí,
por lo que ha pasado y por lo que habéis
provocado,
primero tenéis un pueblo iraní que hace
un año pues los era una facción más. que
no era mayoritaria en el apoyo popular.
Ahora sí. Ahora toda Irán está
cogiéndolos de toolá.
Todo el mundo, hasta los liberales
dentro de Irán.
Habéis organizado la mayor cohesión
dentro de Irán sociopolítica en la
figura de los Ayatolá de toda su
historia. Fantástico, ¿eh? Si los
ayatolá un peligro, lo habéis hecho, lo
habéis hecho de [ __ ] madre. Dos.
Y el objetivo era paralizar o eludir o
prohibir o limitar cualquier desarrollo
de material nuclear, pues ahora habéis
provocado
que Irán tenga armas nucleares. Y lo
peor, resulta que Irán no tiene
desarrollada arma, ningún arma nuclear,
pero sí tiene los elementos para
construirla muy rápidamente
por si pasaba lo que ha pasado.
Así que ojito,
y repito, esto es una cosa que King Jong
Un ya, bueno, el padre
eh ya en su día previó y dijo, "Ni
energía atómica, ni organización
internacional energía atómica, ni ni
pollas en vinagre. Aquí el que no tenga
el pepino le el el pepino se lo meten a
él, pero por otro sitio, por donde no da
el sol.
Y Corea del Norte eh ha salido hoy y ha
dicho que Israel ha cometido un error
grave al atacar la embajada en Terán,
porque resulta que Israel ha atacado en
la capital de Irán de Irán la embajada
de Corea del Norte, que eso es lo mismo,
atacar una embajada o un edificio
diplomático, ese edificio se considera
territorio.
O sea, cuando tú, por ejemplo, vas a la
embajada de Estados Unidos y entras,
estás en Estados Unidos. Pues alguno lo
sabe.
O sea, ¿y qué es lo que está ha diciendo
aquí un? Pues que desde luego Israel ha
atacado a Corea del Norte y Corea del
Norte pues ahora mismo seguramente será
el primer país porque China y Rusia para
esto pueden ser más prudentes. China,
China está como son los chinos, ¿no?
Mucha prudencia, mucha calma. Bueno, a
ver, ayudamos, pero tal.
Eh, Rusia obviamente está determinada
porque ya Rusia ha aprendido por las
malas. Bueno, Putin ha aprendido por las
malas durante 20 años con Estados Unidos
y dice, "A estos no hay que darle ni
media, que a la mínima que pueden te
montan una guerra de una una revolución
de color, un subterfugio o un asesinato
o lo que sea." Y está apoyando a Irán a
muerte.
Pero claro, Corea del Norte sí puede
decir, "Mira, tío, todo eso del chiismo
y del hombre dentro de la naturaleza en
equilibrio y de no alterar los ritmos
naturales, ¿qué es lo que fundamenta?"
El chiismo es una eh interpretación del
Islam que realmente eh eh es es muy eh
integradora del ser humano con el con la
naturaleza y con el con el ser humano,
digamos, eh desde una perspectiva muy
naturalista y muy orgánica de la
comunidad. Todo eso está muy bien, pero
como no tengas una arma nuclear, mira lo
que va a pasar.
Entonces, yo sí creo que por parte de
Corea del Norte sí se puede acelerar eh
bastante la obtención de Irán por parte
de una arma nuclear. Y mientras mientras
en España, ¿cómo vamos, queridos amigos?
Pues en España, ayer, lo decía, a las 8
de la tarde 400 € el gigwti hora.
Repito, y lo vuelvo a decir, con lo que
ha pasado ya nos vamos a la [ __ ] Ya
cerrado el mercado.
Está ahora mismo el barril en 93, así
que mañana van a haber seguramente otra
vez subidas en el petróleo porque se
había la cosa parado un poco con el
teatrillo de Donald Trump, pero Donald
Trump, repito, lo que ha hecho es ganar
tiempo, aunque está derrotado. El hecho
de que él tuviera que salir a ficcionar
una situación para evitar el colapso o
la subida tan monumental que lleva a 120
el barril el lunes,
implica que ya le han doblado la mano en
Ormud. O sea, Estados Unidos ya ha
perdido. Cuanto más tarde en darse
cuenta, peor, porque peor van a ser las
consecuencias. Y repito, lo que ha
pasado ya nos manda a tomar por el culo.
Ya nos manda a tomar por el culo. El
tema es que cuanto más dure, pues peor,
¿eh? Ojo, [ __ ]
[ __ ] lo atención, noticia de última
hora porque un petrolero
se incendia tras ser atacado en el Golfo
Pérsico según Routers. Las imágenes
sonos.
Qué desgracia, qué desgracia este, tío.
[ __ ] [ __ ] sionistas de [ __ ] macho.
Fijaos ahí veis el super petrolero en
llamas
porque iría lleno de petróleo. Claro,
obviamente de crudo en este caso.
Qué barbaridad. Qué barbaridad.
Esto que estáis viendo en pantalla no
solamente ya es el propio petrolero.
Esta imagen, esta imagen que estamos
viendo ya, si usted es capitán de un
buque y le están diciendo, "No, tú, tú
pasa, pasa, hombre, pasa, que que sí,
hombre, que no apaga el transpondedor y
así por la noche sin que te vean."
Con lo cual, si efectivamente estaba
pasando algún barco y no está
estrangulado del todo, venga, pero con
esto ya olvídense. Así que miren, la
cosa desde luego va a empeorar y mucho
porque ahora ya no va a pasar ni un
grillo, o sea, atrever a cruzar.
Seguramente han muerto marineros en
este. Claro, seguro, seguro. Vamos,
seguro. Esto, estas imágenes que estamos
viendo ahora mismo de petrolas
incendiados por un ataque, no se veían
desde la Segunda Guerra Mundial. Eh,
buques así de este tonelaje y de petrol
y tal que por un ataque se incendien.
Esto no sabía desde la Segunda Guerra
Mundial en el mundo. Para que veáis a
dónde nos está arrastrando el sionismo,
eh,
de mano de un pedófilo ignorante y
analfabeto fatuo. Llegó la tranquichista
como es Donald Trump. Aquí tenemos el
pobre chaval que lo han rescatado con la
cara de ay, pero si Trump me dijo que
podía pasar. Trump dijo que podíamos
pasar. Trump lo dijo. Trump, te
queremos, Trump. ¿Por qué nos has
abandonado?
Pues mira, mirad las mentiras de Trump
lo que provocan. Eh, esto ha sido culpa
directa de la ficción, el absurdo que
Donald Trump le está vendiendo al mundo.
Y así de sencillo es, que no tiene más
historia.
Último aspecto fundamental que quiero
tratar hoy, pues que amigos, todo en
España va a seguir subiendo y en Europa
y desde luego, eh, en fin,
cosa porque yo he puesto aquí una cosa
también que quería comentar,
me la han quitado, me han borrado el
tweet.
Había una publicación aquí que le que he
puesto y es que Irán, perdón, Irán ya ha
hecho públicas las tres, no quiere más,
solo tres, no como Zelenski que son 24,
luego luego 40.
Irán para detener la guerra solamente
pide tres cosas. La había puesto aquí en
un tweet, pero no sé por qué no está.
Bueno, se lo digo así de memoria. Son
tres. Uno,
reconocimiento de los derechos de Irán,
así en genérico. ¿Qué significa eso? Que
todas las sanciones económicas puestas
en Irán tienes que levantarse. ¿Por qué?
Porque todas las sanciones están
amparadas en una supuesta ilicitud
o ausencia de derecho para poder
comerciar o tener una posición comercial
o de o de o de o sí, de comercio o de
intercambio de bienes o de operación en
el ámbito comercial, mercantil
internacional. Ese punto significa eso,
levantamiento de todas las sanciones a
Irán.
Dos,
pagar
pagar
eh los beligerantes, los que han atacado
Estados Unidos e Israel, pagarle a Irán
la reparación de los daños de todo lo
que han causado.
Y tres, garantías a futuro para no
volver a ser atacados. Este punto último
que se ha puesto así, ¿qué significa? Lo
que ya les dije el otro día.
Solamente hay una garantía de cómo
garantizas que no te apuñale. O sea, yo
tengo este cuchillo, ¿vale? Y tú estás
ahí. Si yo estoy a tu lado, no tienes
ninguna garantía de que yo un día cojo
un siroco y te pego te pego una bajazo.
Ahora, si yo estoy a 50 m, tienes una
garantía de que yo no te puedo apuñalar.
Ese punto significa Estados Unidos
bye bye de Oriente Medio. Se lo dije la
semana pasada cuando empezó todo esto.
¿A ustedes les parecen las tres
condiciones de alguien que está
perdiendo?
¿A usted le parece que es la posición
que exige alguien que dice, "Ay, no me
queda armada, no me quedan aviones,
estoy a punto de colapsar, no me quedan
misiles, eh, la ciudadanía se me
levanta." ¿Les
parece la posición de alguien que está
perdiendo o la de alguien que está
ganando y puede hacer sus valores
máximos, que en este caso además están
planteados en unos términos razonables y
evidentes, pero que ojo, y lo expliqué
la semana pasada en el primer directo,
el primer directo cuando mataron al
Hamenei, ¿cuál es el título? Todo va a
cambiar. Y ya les adelantaba que esta va
a ser el desenlace hace 10 días.
Estados Unidos se va a haber obligado a
salir de todo Oriente Medio.
Irán va a quedar como una potencia
hegemónica consolidada, además con una
cohesión social alrededor de losol
y el mundo de Estados Unidos, el mundo
monetario internacional imponiendo
sanciones, vetos, eh murallas de Berlín
al revés
y dirigiendo el mundo como una religión
mafiosa, también se va a acabar.
La gran pregunta es, ¿en qué lado vamos
a caer nosotros? Porque no estamos en el
lado correcto. Por mucho que que
Sánchez,
que es maestro en esto de
titiriterismo,
eh, los guiñoles, los titiriteros,
tuve dos muñecos, pero el mismo tío, es
ese es Sánchez,
¿no? Vamos las baseros
aviones pasando para no hay problema. En
fin.
Así que nada, amigos, y por último,
las consecuencias para España de todo
esto. Obviamente yo les ponía un tweet
hoy
por ser un poco pues no sé
gracioso por por bueno, por poner una
nota de humor a todo esto, ¿no? Es que
parece mentira que estando en 2026,
2026
la decisión más acertada que yo, esto es
un tweet mío y una foto de mi casa, eh
la decisión más acertada que tomé en la
reforma de mi casa aquí fue la de
comprar e incluir en la cocina que voy a
hacer una cocina de carbón que tienen
aquí desmontada.
Dentro de poco será la única opción
asequible para calentar el hogar,
ducharse, agua caliente, porque lleva un
lleva una en la base lleva como un un
bloque de metal por donde pasa el
circuito del agua y tienes agua caliente
para los raideros y la calefacción de la
casa, así como preparar los alimentos y
no brome
en 2026 porque, queridos amigos, en todo
este desaguisado que han montado esta
pandilla de traidores, que ahí sí que
habría que [ __ ] la viga más grande que
hubiera y empezar a poner cuerdas.
Bonderl tacatac, Trump tacatac, Macron,
tacatac, pero ponerlos a todos en fila
como hacían los romanos, crucificados
por la vía Augusta. A la otra volvéis a
traicionar los principios de la
soberanía independencia de las naciones
de Europa.
Ahora mismo eh en todo esta guisa que
han montado, esta gentuza, solamente hay
una salida. A ver si adivinéis cuál es.
Rusia.
Y Vladimir Putin ahora mismo, bueno, es
un hombre que ya está muy curtido, ¿no?
Si yo estoy brindando por champán con la
muerte de Hamenei, Vladimir Putin tiene
que estar ahora mismo flotando
diciendo, "Ah, que durante 3 años me
habéis querado querido reventar, me
habéis pintado como el malo, me habéis
provocado una guerra en las puertas, me
habéis atacado mi territorio, invadido
mi territorio
con personal OTAN, con los Storm Shadow,
con los Atacams, que me habéis querido
expulsar de sistema financiero, habéis
querido colapsar, fragmentar y destruir
mi país y a mí personalmente
una atentados contra mi integridad
física y mi persona.
Ya, ya. Eh, y queréis petróleo ahora y
gas. Ya, bueno,
obviamente aquí estamos a a unos niveles
en lo cual en los cuales Vladimir Putin
eh sabe de qué va la película y aunque
por dentro está disfrutando
porque tienen que esto es como que como
cuando Homer Simpson estoy con los
Simpson y hace años que no los veo, eh,
vuelve arrastrándose al señor Bans para
el puesto del trabajo, ¿no? Cuando se
despide para ir a trabajar la bolera.
Ahora los europeos tienen que volver
arrastrándose a Vladir Putin y Vladimir
Putin le interesa. Vladir Putin, fijaos,
ha dicho el primero, eh, que él está
interesado en vender el petróleo a
Europa. ¿Por qué? Porque ahora mismo
Rusia no se está haciendo de oro. O sea,
ahora mismo Rusia eh las calles no están
empedradas de diamantes
porque no tiene capacidad logística
suficiente para ella sola con el
petróleo que sí tiene proveer a toda la
demanda del mundial, porque Rusia podría
ahora mismo hacerlo. O sea, Rusia tiene
petróleo para sustituir el al estrecho
de Dortmund. Lo que no tiene es, bueno,
obviamente ahí influye también el Nord
Stream que lo hayan reventado los
norteamericanos, pero lo que no tiene es
capacidad logística de barcos, de
gasoductos, de de oloductos para proveer
al mercado internacional. Pero si la
tuviera,
bueno,
alucinas, ¿qué está haciendo?
Vendiéndole el petróleo y el gas a Rusia
y a, perdón, a China y a India. Y a
India se está cobrando también eh un una
pequeña tradicioneta, ¿no?, que en su
momento hicieron también los los eh
indios, puedo fiar de ellos, y le ha
subido el barril $. Eh, dicho, "Bueno,
somos colegas, tal, pero tú me la
hiciste en su día." Pues ahora
es el mercado, amigo. El mercado se
revuela solo, ¿eh?
Así que bueno,
así que yo les ponía esto, ¿no? Que
bueno, estoy muy contento de en su día
haber comprado esta cocina de carbón por
una cuestión romántica, hombre, mola
mucho tener la cocina de carbón
encendida con el carbón, con la leña,
tienes ahí la plancha para tener la
tetera, eh, la comida se hace con una
temperatura diferente, el el calor que
genera es muy acogedor. Y la tenía por
eso, eh, o sea, voy a poner una cocina
de carbón ya una cocina mal para
encender esta, pues de vez en cuando y
tal, pero el hecho de tenerla ya me
garantiza que aunque venga un apagón, yo
voy a tener calefacción, voy a tener
agua caliente,
voy a tener para comer y para cocinar y
si me pongo chulo hasta electricidad
con carbón en mi casa. Así que y encima
tengo una hectáia de terreno atrás y
tengo calcatas de carbón que no son
mías, ya sé, son de unos, pero
en fin.
Así que amigos,
esto es lo que hay. Y por último, antes
de pasar a los super chats, eh les
dejaba una pequeña reflexión hoy en
Twitter
de cómo hay personajes que, desde luego,
para representar lo mismo en la realidad
y en la ficción es increíble el parecido
que tienen. Si ustedes son amantes de la
saga de Matrix, la trilogía de Matrix,
hay un personaje siniestro como el que
más, mercachifle como el que más,
materialista,
lujurioso,
chantajeador,
tramposo, corrupto, que es Merovingio,
que aparece a partir de la segunda
película.
Hoy esto parece ya el informal,
grandísimo programa de Javier Capitán y
de Florentino Fernández. en parecidos
razonables.
Díganme ustedes, díganme ustedes
que Merovingio
y David Hatchwell, el mayor
representante del sionismo, uno de los
mayores en Europa y el mayor en España,
no tienen aquí parecidos razonables, no
solamente físicos y desde luego un buen
cartabón en la cara, sino esa
superioridad en el gesto de altivez, eh,
de de de desprecio hacia todo lo que les
rodea, que es como que hay tenerlo cerca
y es como que les les mancha.
Y precisamente les he puesto dos frases
que es la la elección, dice Mering la
película, es una ilusión creada entre
los que tienen poder y los que carecen
de él. Sistemas como el proporcional en
España que hacen que la gente viva de la
ilusión de que poniendo una papeleta del
PSOE, de box y tal, creen que tienen
poder, pero quienes realmente tienen
poder, quienes controlan la parte
deocracia, que son
este tipo de aquí.
es el padrino de Ayuso y de gran parte
de la élite política española.
Segundo frase, me encanta, soy
traficante de información, intento
saberlo todo, yo me dedico a saber.
También tienen a David Hatchwell como el
mayor eh partícipe de las tres mayores
empresas, una de ellas Black Cup, que
tiene sed entre la VIP, Londres y
España, de inteligencia y espionaje de
Europa.
¿A quién representa Merovingio en el
universo Matrix? Bueno, Merovingio y y
el personaje Merovingio representa al
judaísmo y al sionismo
como el elemento de poder dentro de
Matrix, pero que está al margen de la
ley, está al margen del mundo de las
máquinas y del mundo de la tierra. O
sea, es como que se rige por su propia
eh código, el cual hace lo que quiere,
merced a la fuerza y estableciendo
el valor supremo del individuo en lo que
uno tiene. Adoración a la materialidad
pura y dura.
Así que bueno, hoy hemos terminado con
una referencia cultural porque creo que
está de está bien eh ponerla y que
también pues la gente se interese por
estas cosas que la telía es una crítica
sociopolítica actual buenísima. Las
wachowski serán lo que serán, pero
bueno, tontas no son, ¿eh? Desde luego
la las películas son muy buenas.
Javier García, el otro día en la secta
cuando te llamaron youtuber
ultraderechista me puse a chiar a la
tele. Gracias por tu trabajo. Un abrazo,
un abrazo, guapetón. Pues Javier, la
tele no tiene culpa. Vaya asusto se
llevaría la tele, [ __ ] No, hombre, no
no chilles a la tele.
Pero yo a mí me hace gracia porque yo
creo que ni siquiera la gente que la
gente incluso que no me conozca y que y
que alguno dirá, "A ver, ¿quién es
este?" El chiste parece un hipi. Bueno,
en en Instagram, ¿no?
En fin, yo que sé. Déjalos. Les damos un
aplauso y les dejamos que se vayan.
Alberto de la Fuente, gracias por hacer
el la membresía avisándonos del micro.
Efectivamente que nos lo ha puesto
también tu texto online. Gracias
Arancha. Me he dado cuenta tarde. Víctor
también que nos ha dicho, "Creo que
tienes mal el micrófono configurado."
Input de audio. Rubén el micro también.
Pablo Marqués. Javier quizá se cosalía,
pero el lugar más seguro en caso de
cataclismo nuclear aparte de la
Antártida es la Patagonia.
Gracias por tu abrazo.
Sí, los abichuelos no apuntar líder.
Jonathan escribido
del chat
del sonido,
¿eh? Rubén Gisbert ha salido del chat
del sonido. Ha sido épico el chat
muriendo por el sonido de tu cámara o
micrófono. ¡Uf! Vaya mesa.
[risas]
Me encanta cuando la referencia final es
que cuando Carmen Porter hace pues lo
que hace,
que es entrar directamente
e darle voz directamente al al
la bichuelada en el programa como
conductor y director de lo que se debe y
lo que no se debe decir en el programa
de Horizonte.
Tienes a uf, vaya mesa en plan de vamos
a hablar. ¡Uf! Qué cantidad de expertos
tenemos esta noche.
Hay un sionista. Un sionista. Espérate.
Este este sionista
em
judío y sionista. Vaya mesa. En fin.
Jonathan, gracias. Eh, Eduardo.
No se te escucha bien, Rubén. Oye,
habéis estado habéis estado
desgañitandoos para que me diera cuenta.
Disculpar, me haya dado cuenta tarde.
Rubén comenta si podés. ¿Cómo los
abichuelos están yendo a Argentina por
los decretos de mi ley? Ha ido sacando.
Ya no sé qué puedo hacer. Gracias. S
puede hacer. A ver, pues eh, querida
amiga, lo llevo denunci. Mira, cuando
todo el mundo clamaba por mi ley, cuando
hacía campaña por mi ley, todo el mundo
y todo el mundo está encantado con mi
ley, yo ya avisaba, "Este tío es un
liquidador."
Y le acuñé el término liquidador. Un
liquidador es el que liquida, sea un
concurso de acreedores, sea una tienda
porque por jubilación, el que coge lo
que ya ha agotado su vida útil, lo
trocea y lo vende como chatarra. ¿Qué es
lo que está haciendo mi ley? y la
función por la cual le pusieron ahí, o
sea, y me he ganado, bueno, críticas,
insultos, entonces yo, amigo, amiga, yo
más no puedo hacer
que que pues pues ojalá no estuviera mi
ley, la verdad y ver una alternativa
como la que pretendemos construir en
España y Argentina.
En fin, eh, Germán, gracias por el super
chat también. Alberto de la fuente,
Rubén puede ser que se lo carga la Cía
para a favor de la trampa y acabar la
guerra. Ese muet que rule.
No, no, no, no, no, no, porque la CIA al
final fue filial de esta gente. La CIA
no obedece a Donald Trump.
Eh, Amanda se ha hecho miembro. Muchas
gracias, amiga. Brian también en Ormud.
Va a tocar jugar al Buscaminas ahora.
Tal cual. Prueba y error, ¿no? Boom. Pet
un barco. E, pues mira, por ahí no era.
A ver, por aquí. BM. Por aquí tampoco.
En fin.
Hermit, hola Rubén, ¿crees que los
ataques a laeren a las refas de petróleo
de saber si Qatar y otros son de falsa
bandera o de liberados de Irán? A ver,
Irán no ha tenido ningún problema en
reconocer ataques de ese tipo, ¿eh? O
sea, Irán lo que ataca dice, "Oye, con
nombre y apellido, no haber puesto ahí a
no sé qué, no cuántos, pero hay ataques
que no está reconociendo como los de
Cerbaián y algunos de estos.
Así que ojito, porque la bichulada puede
estar haciendo de las suyas.
Se ya os lo he dicho. ¿Cuál es la triada
de la acción constante de la bichuelada?
Agresión o violencia, confusión. Que no
se sepa quién ha hecho. Qui tal que
[ __ ] que me he comido una almendra.
Disculpar, es verdad. Eh, me comí una
almendra garrapiñada,
almendra famosa de la de la del
confinamiento. Bueno,
eh,
gracias, Rubén, por tu labor
confinamiento. Un paso allá. ¿Consideras
realista que en casos extremos se
pudieran plantear medidas de restricción
a la movilidad similares a un
confinamiento? Ya se está hablando de
eso en intermedio. Confinamientos
energéticos lo llaman, para que la gente
no consuma, porque bueno, en esos países
la gente en casa encerrada consume
menos.
consume menos que
hoy estáis hoy estáis guones en el chat,
¿eh? No me pasa siempre hago alguna
pequeña imitación, os doy alguna
pinceladita de humor, no me gusta ser
tan serio. Yo realmente la gente cuando
me conoce personalmente
dice, "Hostia, tío, eh, sabes, la gente
se piensa que yo soy una especie de de
fundamentalista y de lo que estáis la
democracia, la democracia, o sea, soy
persona normal en mi día a día, pues me
gusta reírme. Soy una persona bastante
amable, cordial. Eh, pero bueno, fin.
Gurhaning,
espera que el anterior no lo he leído.
Gracias, Romén por tu labor. Y yendo un
paso más allá, ¿consías realista en
casa? Ah, sí, sí, lo he dicho. Sí, sí,
sí. No, sí lo consideró realista. Lo
considero realista. Sí, ya se está
planteando. Gurhaning. Trump, vamos a
terminar la guerra hoy, no, mañana. Tal
cual. Efectivamente, Jurhan, así es. Yo
soy Vega, lo que se van a reír de
nosotros en el futuro. Madre mía. Muchas
gracias, Rubén. Bueno, de mí no y de la
gente que estamos aquí tampoco, pero sí
como país, como nación, por supuesto,
los historiadores leerán y dirán, "Los
europeos, no sé,
está bien que esto se fuera a la [ __ ]
porque ya para lo que estamos aquí, como
dice Matamoros, ¿no? Como dice
Cotomoros, es que para tener esta
[ __ ] como dice él, eh, para tener
esta [ __ ] pues mejor que no haya
nada, mejor que nos invadan.
A Matomor, no los invitar, pero dice
estas cosas, eh, llevas turbante. Tal
cual, así es. Bueno, ya ya me han hecho
a mí con ya imágenes conturbante y tal.
Voy a empezar a producir biodiésel, no
hago más que hacer patatas fritas. Lo
que gano en dinero lo pagan mis
arterias. Pues mira, mañana viene
precisamente el terror de las
petroleras. Mañana he quedado con
Alberto Cherrón, eh, vamos a hacer una
paella aquí en casa y y pasaremos el día
y tal. Tengo muy la relación con él, así
que bueno, le diré que le diré que
hagamos videodiésel. Eh,
Falaife, magas como Taker o McGregor se
esconden detrás de Israel para tamar los
crimes de Estados Unidos. Son igual de
vicistas, pero les jode no dirigir ya
las guerras.
No, ni de coña. Deque al Carsen,
olvídate, olvídate.
No,
Adolfo Ibáñez, Sánchez y Su también
había quien decía en su momento que a
Charlie Kirk era trabajaba para el
Mossat, pero se estaba haciendo como la
falsa disidencia antimosat. Pam, tiro en
la cabeza, bueno, el cuello. Que no, que
no, no busquéis más con Pirano donde no
hay. Sánchez y Su del
birli birloque tal cual amigo. Rebeca
saludos unos champansitos. Gracias ahí
está y Enrique Reta que deja su super
chat. Y con esto hemos terminado por
hoy. Mañana más y mejor. Así que hasta
entonces ya sabéis dejad vuestro like
que no cuesta nada antes de iros.
Suscribiros que tenéis el botón de
suscripción y revisad periódicamente la
suscripción que está YouTube ahí
quitando suscripciones y hasta mañana.
Hasta entonces, salud y libertad
colectiva.