Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos al directo de hoy 22 de
abril de 2026. Son las 11:52
minutos de la noche en un directo que
estaba previsto para las 11:30. ¿Por
qué? Pues porque como veis acabo de
llegar a Madrid, ya que
teníamos previsto, tengo previsto, tenía
previsto mañana realizar un debate en mi
alma mat, la facultad de derecho de la
Universidad Complutense de Madrid con
dos catedráticos de derecho
constitucional. Hice un vídeo la semana
pasada diciéndos que creía que iba a ser
interesante, sobre todo porque iba a
participar de ese debate un exprofesor
mío de la asignatura de derechos
fundamentales, cuarto de carrera, Javier
García Roca.
que aunque yo iba muy poco a sus clases,
muy muy poco,
estoy seguro que se acuerda de mí.
[risas][grito ahogado]
razón por la cual mañana no estará en el
debate, [resoplido]
ha dicho que tiene una algo muy
importante que hacer, una reunión en el
en el
la Junta Electoral Central, que también
es vocal o asesor o no sé qué en el
Tribunal Constitucional. Entonces,
mañana será sustituido por eh otro
catedrático pro régimen 78 que es don
Ignacio García Victoria. Así que mañana
a la 1, como está previsto a la 1 de la
tarde
o del mediodía, el que prefiera llamarlo
de una manera o de otra, en la Facultad
de Derecho de la Universidad Complutense
de Madrid, en el Salón de Grados podéis
todavía registrar, os quedan muy pocas
muy pocas plazas, no hay que pagar nada,
pero si hay que registrarse para
mantener un control de quién va, quién
no va, etcétera, etcétera.
Pues se producirá ese debate entre don
Ramón Peralta Martínez, catedrático de
derecho constitucional, don Ignacio
García Victoria, catedrático de derecho
constitucional y un humilde servidor.
Tema, cómo frenar al poder.
Lecciones constitucionales desde España
y Estados Unidos, ya que estableceremos
un marco de derecho comparado.
Pero e mirad, como estoy harto de que me
muevo más, como dice un amigo mío, que
la compresa de una coja,
pues yo habitualmente las conferencias,
las ponencias, incluso los podcast,
cuando me coincide en una ciudad intento
agruparlos.
Por lo tanto, en la Universidad Carlos
Io, como ustedes podrán ver también en
este canal, ya en su momento tuve un
debate con el decano, o con el
presidente de la Asociación de
de
Abogados del Colegio de Madrid.
Un debate que entonces se realizó en la
Universidad Carlos Io hace ahora 3 años
o una cosa así, tres o cuatro.
por la Asociación entonces Juventud
Despierta en la Facultad de Derecho. Fue
un llenazo total arriba, abajo y en
todas partes y creo que fue una
conferencia interesante, ustedes lo
pueden juzgar porque la pueden ver aquí
se puso en contacto conmigo la
Asociación de debate de la Universidad
Carlos Io o un chico de la asociación de
debate hace ahora pues bastantes meses
junto con otras personas que me están
diciendo, "Oye, ven aquí, ven aquí, ven
allá." Pero si yo me dedicara a ir a
todo el mundo donde a todos los sitios
donde se me requiere primero eh, bueno,
ahora explicaré esto, pues me pasaría la
vida de gira como los rolling. Entonces,
si me pagaran por lo menos pues estaría
bien. Pero, ¿qué pasa?
Yo tengo por principio
que cuando se me cita a una universidad
y particularmente a una asociación de
estudiantes que es sin ánimo de lucro,
yo no cobro
como así hace mucha gente cuando va a la
universidad, particularmente expolíticos
o quien sea. Yo no cobro, no pago, no
paso honorarios ni estipendio de ningún
tipo. Ahora, obviamente y lógicamente
cuando yo me tengo que desplazar por el
motivo que sea, por lo menos que no me
cueste dinero. Entonces, yo lo único que
solicito cuando se me requiere por parte
de una asociación o una ponencia en una
conferencia en la universidad es que
desde luego se cubra el desplazamiento,
que en este caso es por vehículo. ¿Por
qué? O sea, con coche el kilometraje,
que es el estándar más bajo que hay
fuera de la tributación. Tampoco se
crean ustedes que me pongo 30 céntimos
por lit por kilómetro,
¿eh? No son, creo que son 21 céntimos
por kilómetro, lo que por convenio.
Bueno, la dieta si es con pernotación y
el hospedaje pueden ponerle ellos el que
quieran.
En el caso de Madrid, como tengo mi
casa, no hay que pagar hospedaje,
simplemente pues el desplazamiento y la
dieta del día. Bien.
Eh, después de mucho ir detrás mío, pues
intenté que que coincidora que
coincidiera en la ponencia que yo tenía
que dar mañana por la tarde a las 6.
entre las 6 y las 7 de la tarde en la
Universidad Carlos Tero de Madrid con la
con el día de mañana porque mañana
también tenía la el debate por la a
mediodía a primera hora de la tarde en
la Universidad Complutense de Madrid.
E
yo me he quedado sorprendido y
estupefacto, pero ya me pasó una vez que
me invitaron de una asociación liberal,
eh, que son los que luego vas más que
quedé con ellos en una cosa que es que
pagaban desplazamiento, hospedaje, eh, y
dietas
y sí, sí, lo que quiera, sin problema,
tal, no sé cuántos. Bueno, para mí y mi
acompañante.
Y después pues tuve que estar peleando
con ellos para que me devolvieran o me
cubrieran y de hecho no lo hicieron
totalmente los gastos.
Y tampoco es que me hubiera ido yo un un
restaurante estrella Micheline y mucho
más, ¿no? Pero una una gran capital de
las más caras de España. Así que yo
ahora siempre digo que oye, antes de la
conferencia o antes de la ponencia
tenéis que cubrir por lo menos el
desplazamiento y la dieta. Si ponéis
vosotros al
Pues bien, en este caso eh
insistiendo mucho de manera muy
farragosa y tal, hoy hoy cuando ya estoy
llegando a Madrid prácticamente cuando
ya estoy saliendo hacia Madrid, cuando
ya estoy viniendo,
me notifican por parte de la Asociación
de Debate de la Universidad Carlos Iero,
que eh no se va a poder cubrir ningún
gasto relacionado con el acto de mañana
y que además de ello, pues y os leo el
mensaje, ha habido bastante malestar,
bastante molestia, bastante,
bueno, mensajes
desagradables.
Yo les digo, yo he estado 12 años en la
universidad, entre tres carreras y un
máster, he organizado muchas ponencias,
muchas conferencias y cuando he tenido
yo incluso que poner de mi bolsillo con
mis compañeros, oye, tío, queremos que
venga esta persona, lo organizamos
nosotros, pero bueno, les leo el
mensaje, ¿no? Eh, Rubén, antes de nada
quiero pedirte disculpas de corazón, de
verdad lo siento muchísimo, te escribo
con totalidad, pero creo que te mereces
porque no quiero que haya ningún
malentendido. La realidad es que no
hemos conseguido financiar el evento. La
única vía que tenemos para es la venta
de entradas, cosa que yo no si es una
universidad, es un acto público, cobrar
entrada no me parece lo no me parece lo
pertinente, ya que después bien que hay
dinero para [ __ ] charlas y para
imbecilidades de estas y total pues
kilometraje desde Gijón y con son 200 y
algo euro. O sea, tampoco que estemos
pidiendo que no cobro nada por hacer
estas cosas, por venir aquí, por gastar
dos días de mi vida en dar una
conferencia.
Yo, miren, lo siento mucho, pero eh mi
agenda es una locura.
Bueno,
eh
y han generado muchas dudas en ciertas
personas.
han llegado a pensar que entre que entre
tú y yo había existido algún acuerdo
turibio, algo mafioso,
algo que me duele enormemente. O sea,
como si el kilometraje de venir yo desde
Asturias hasta aquí en coche fuera lo
fuéramos a en fin, una cosa realmente
cfia, ¿no? El problema realmente, te lo
digo con todo respeto y la pena del
mundo es que hay gente que tiene una
imagen muy negativa de ti y han dicho
cosas muy muy duras, eh, que tienes
posturas antisemitas. que no eres de
fiar. Incluso te hablo de personas de
instancias muy superiores en la
universidad, han hablado muy mal de ti
en contextos y en ambientes muy
importantes. Siento que que en ámbitos
del decanato, del rectorado, de lo que
sea.
Sé que dolerá leerlo y no te lo digo
para irte, sino porque creo que tienes
derecho a saber exactamente lo que ha
pasado.
¿Por qué les leo esto? Pues porque
realmente
esta empecinamiento en no ayudar a esta
asociación por parte de la Universidad
Carlos Io realmente lo que esconde es
esto, ¿no? unas altas instancias en el
ámbito de la universidad
e que consideran que yo soy un
antisemita
y disculpen que me ría y que bueno que
soy pues prácticamente una persona eh en
fin,
no no de 500 € nada, 200 € ir y volver a
ver son 800 y casi 900 km y y da vuelta.
a 21 céntimos más creo que la dieta
completa son 40, o sea, son 200 y los 2
€ O sea, no es que no que que a ver que
yo sé lo que es el estudiante y no tener
dinero, pero bueno, haces un quiero
decir que que no es una cuestión de no
es una cuestión económica, es lo que
quiero decir. No es una cuestión
económica, es una cuestión de lo que
después me han confesado y me han dicho,
obviamente. No, no, hombre, es que este
tío es un antisemita, este tío no tiene
buena imagen, no sé qué. Bueno, esto
debo decirles que ya me ha pasado. Ya
nos pasó de hecho al embajador José
Antonio Zorrilla y a mí, no sé si
recuerdan, en la Universidad de La Rioja
en su momento dimos una conferencia, nos
la fue un bueno, fue nos intentaron
scratchear y tal y luego cuando nos
llamaron para otra,
¿qué es lo que pasó? pues que la el
rectorado de la universidad se negó
porque decíamos que decían que éramos
pro rusos, eh apoyábamos a Putin,
etcétera, etcétera. Es decir, esto no me
viene a mí de nuevas. De hecho, cuando
yo aterricé de la guerra de Ucrania en
la Universidad de Málaga para dar una
conferencia en la Universidad de Málaga
con también dos catedráticos,
allí se hizo un scratche, ucranianos con
pancartas gritando, tal. En fin, decir
que esto no ahora lo que me sorprende o
es la primera vez en mi vida, porque me
han dicho muchas cosas, me han dicho
comunista, fascista, eh pro Putin, pero
Estados Unidos mil veces siempre digo
que Estados Unidos tiene la única
democracia del mundo,
pero nunca jamás esperé que me llamaran
antisemita
y que sobre todo que en ámbitos de altas
instancias académicas
y así lo he publicado entre comillados,
ya sabéis que nunca miento. Puedo
cometer un error, pero en estas yo nunca
miento jamás,
ni oculto ni de información parcial, o
sea, lo que es lo que hay. Pues lo he
publicado, ¿no? Cómo se ha cancelado
este evento, este acto que tenía que
tener lugar, Dios mediante, mañana a las
6 en la Universidad Carlos io. Y bueno,
he puesto algunos fragmentos, ¿vale? La
conversación para que veáis que bueno,
qué altas instancias de la universidad
en ámbitos muy superiores han recibido
presiones políticas. Y eh también han
dicho que si yo soy tengo un discurso
antisemita.
Yo quisiera recordarles, queridos
amigos, que una cosa es ser antisemita.
Como bien nos cuentan aquí la Asociación
de Rabinos, boysofrabins.org,
una cosa ser antisemita y otra cosa ser
antisionista.
De hecho, los judíos ortodoxos son
antisionistas.
Pocas personas habrán tratado aquí el
tema de la Segunda Guerra Mundial y del
holocausto y tal, con mayor verigelancia
hacia el nacionalismo que yo.
Pocas personas creo que han explicado de
manera tan constante como el
nacionalismo
nacido en el siglo XIX es uno de los
peores cánceres y no el peor cáncer de
la humanidad. Porque es una visión
subjetiva de la nación que puede tener
cierto sentido en ciertos ámbitos, pero
que siempre es extensivo, siempre es
victimista, siempre es violento y
siempre es imperialista. Siempre, todo
el nacionalismo, sea regional, español,
europeo, mundial, siempre.
Y el sionismo es un nacionalismo
teocrático, además con dos vertientes
claras, la que está gobernando ahora la
fascista y la de Bengurion, la
socialista, que hace mucho tiempo que
está, pues digamos de capa caída.
Por lo tanto, que yo critico el Estado
de Israel, por supuesto, que critico a
los gobernantes actuales de Israel, por
supuesto, porque con el derecho
internacional en la mano y no tengo
ningún problema, me pongo en grande para
que lo tengo. con el derecho
internacional en la mano. Benjamín
Netanyahu y Benga Verberían estar
juzgados, condenados y colgando de una
soga, pero ya hace mucho tiempo,
igual que hicieron con los juicios de
Nurenberg a los
eh
nazis.
De hecho, para el que no lo sepa, los
nazis, que en un principio el plan que
tenían era echar a los judíos de de
Europa y de Alemania, llegaron a un
pacto con los Rochaile. Aquí eso no lo
saben ustedes, búsquenlo.
Para llevarse a los judíos de Europa a
territorio Palestina, de Palestina
entonces, que es donde estaba poniendo
pastor los Rotchild para mandar allí
familias. Ahora, los promotores de ese
proyecto en Israel o en Palestina les
decían, "Oigan, no, no, no. Aquí nos
traen solamente hombres fuertes,
no queremos viejos, no queremos niños,
no queremos tal, no queremos aquí a
cualquier tipo de judío.
Eso es el sionismo.
Es una vertiente nacionalista del que
deriva del judaísmo, totalitaria,
violenta, expansionista, financiada por
una élite occidental, hecho aquí no sé
cuántos programas, etcétera, etcétera.
¿Qué pasa? que como tiene una gran
implantación en España, tiene una una
influencia muy importante en España,
desde la vertiente de Alexander Sore,
hasta la de los Adelson y los los Rogers
están los dos, pero bueno, los Adelson
con Hatchwell y ACOM en el PP y cada vez
tienen más poder y más ámbito de
influencia y tienen programas de
televisión y tienen divulgadores en
YouTube que tienen como obsesión el
antiislamismo y la invasión del Islam. y
tal, no sé cuántos. Y esos van a Black
Cube todos los meses a que les den 1000
pavos, ¿eh? Que aquí lo sabemos ya todo.
A mí me dicen que si me paga Rusia,
venga, ¿dónde está una foto una cuenta,
algo, yo no aceptaría jamás un pago por
nada que tuviera que decir. Jamás en mi
vida, por propia estimación de mí mismo,
porque eso mantiene y garantiza mi
libertad. Entonces,
no me molesta, pero me sorprende que por
tener yo una posición crítica con el
genocidio
de una corriente ideológica asesina,
cuya concepción originaria, como todo el
nacionalismo, es acabar con otro por el
mero hecho de existir, que eso es el
sionismo, porque para poder establecer
un gran Israel en una zona territorial
donde se le ha prometido la tierra
prometida por parte de Dios, tienen que
acabar y aniquilar a toda la gente que
vive ahí. desde Gaza, Cis, Jordania,
Líbano y después ahora ya Turquía, los
Cdos, etcétera, etcétera. Y si hay que
hacer volar dos torres por los aires
para convencer a esta gente para ir a la
guerra, se hacen volar. Y si hay que
volar cuatro trenes en Madrid, se hacen
volar.
Y aquí, por suerte, y hay bastantes
personas, y yo creo que soy, sí, una de
las puntas de lanza en España, que hemos
perdido el miedo a exponer estas cosas,
pero no por cuestiones ideológicas. Si
yo no tengo ningún problema con los
judíos, igual que tampoco tengo ningún
problema con los musulmanes ni con los
católicos, mucho menos soy cristiano
culturalmente hablando.
Pero que me digan a mí que soy que o me
prohíban una conferencia o me boicotean
una conferencia
por decir que soy antisemita.
Bueno, bueno, me van a oír, me van a
oír. Yo lo siento mucho. Me están
puteando, me han embargado las cuentas,
me están me están jodiendo vivo. Llaman
a gente, a divulgadores, a otros
personas con las que colaboro para
convencerles de que no se junten a mí,
de que porque esta gente funciona así.
Toma un chivo expiatorio como una piñata
para que todo el mundo vea lo que puede
pasar si se meten con ellos. Y en casos
extremos, Charlie Kid. Es que yo todavía
no tengo esa influencia ni tengo ese
peligro.
Pero claro,
siempre están los paniuados de esta
gente. Ya les dije que había dos
divulgadores, uno argentino y uno
español, que iban a ser enviados por
Israel en su momento para contrarrestar
lo que se supo en su día, se sabe y se
conoce que es que Israel,
en Israel la gestión de los refugios
antiaéreos es totalmente racista
y a los musulmanes no se les deja entrar
en los refugios. en algunos si no pagan
hasta 50,000 y eso lo hemos visto en la
guerra de los 12 días y lo hemos visto
ahora y han mandado pues a sus
paniaguados a contrarrestar. Yo dije,
"¿Hay alguno en España que sé y digo ya
que va a ir allí a contrarrestarlo?"
Bueno, pues uno de ellos es, desde
luego, el tipo este que yo, miren, yo
les digo una cosa.
Cuando alguien públicamente emite una
opinión sin mostrar su identidad, la
opinión que emite no vale nada.
Y esto es una cosa que explicó muy bien
el maestro y amigo Alberto Iturralde
cuando este tipejo
le pidió un debate a el cornel Baños y
en directo esto pasó. Le dijo Turralde,
"No, no acepte usted. ¿Cómo va a debatir
usted con alguien que no enseña la cara?
que no se juega su prestigio, que no se
juega su persona. Alguien que actuó con
esa cobardía que tiene que esconderse
porque tiene que esconderse.
Es que los que estamos permanentemente
bajo el foco nos han llevado a juicios,
nos han señalado en casa, nos han hecho
grupos buscando nuestra dirección,
amenazando a nuestros familiares, nos
han difamado por todos los medios de
comunicación, nos han cancelado
conferencias, nos han embargado cuentas,
a los que nos persiguen y seguimos aquí
dando la cara con nombres y apellidos,
venga a ver quién tiene lo que hay que
tener fuera de las difamaciones y las
manipulaciones habituales a
contrarrestar con argumentos.
De hecho, fijaos, ahí lo tenéis. Este
señor, ¿dónde está? En Israel. af
fincado en Israel. Precioso. Muy bien.
Pues dice, "No, no lo han censurado,
simplemente han decidido no pagar el
viaje para escuchar su discurso
antisemita."
O sea, este señor dice que yo tengo un
discurso antisemita.
este propagandista,
eh, este analisto que de analista no
tiene nada y que se dedica pues a hacer
eh propaganda al final pues de sus
favorecedores, vamos a decir.
Pero bueno, como les digo, mañana a la 1
lo que sí tendrá lugar pues es esta
conferencia en la Universidad
Complutense de Madrid, este debate, ¿no?
Conferencia entre dos catedráticos y
bueno, para mí es un verdadero placer y
un honor volver a mi alma mater. Es la
segunda vez que voy. Fui a dar una
conferencia también por la asociación de
European L de European Law Students, eh
Advocations,
Elsa,
y es una asociación de la Universidad
Complutense de Madrid. Me invitaron ya
una vez di una conferencia allí sobre
las estructuras de poder en el ámbito de
las oligarquías políticas
y ahora han tenido bien organizar un
debate y creo que va a ser un debate muy
enriquecedor porque bueno, tenemos a dos
catedráticos de derecho constitucional
que obviamente van a defender eh pues a
la Constitución 68 y un humilde abogado,
jurídicista y divulgador, pero que lleva
desde los 19 años formándose en derecho
comparado y constitucional y es mi
especialidad como como abogado y como
jurista. jurista o como aspirante a
jurista, ¿no? Siempreamos un jurista
peramos el platón Aristóteles y desde
luego es un Pero bueno, jurista al final
que que el jurista es aquel que es
estudioso del derecho y el abogado es el
conocedor de la ley. Esa es la
diferencia. De hecho, el abogado es el
articulador de la ley y el jurista es el
estudioso del derecho con mayor o menor
profundidad. Yo pues a día de hoy puedo
decirles que creo y espero que mañana
quede patente de nuevo que no hace falta
como algunos consideran
tener ningún título de catedrático,
doctor o eh excelentísimo y obispísimo.
Porque al final, damas y caballeros,
como decía
Mahad Candy, aún defendida por una sola
persona, aún defendida por un solo
hombre, la verdad es la verdad.
Y yo mañana, mañana por la tarde tenía
pensado hablar en la Universidad Carlos
Iero, obviamente bajo
una perspectiva que no que es lo que yo
defiendo,
pero
e
presentando argumentos y criterios,
porque es lo que considero que es lo que
le falta a esta sociedad, una masa
crítica. Se nos está relegando a un
segundo plano la construcción de una la
formación de un criterio, ser críticos.
¿Qué significa ser crítico?
Emplear el criterio. ¿Para qué sirve el
criterio respecto a algo totalmente
diferente que es la opinión?
Bueno, el criterio es una norma, es una
metodología,
es un proceso mediante el cual una
persona trata un tema, aborda un tema de
manera, repito, metodológica,
se aplica por, por ejemplo, las las
ciencias exactas de una manera como las
matemáticas o el razonamiento lógico
deductivo, en otras como las
humanísticas
y son unas reglas
para intentar dirimir entre la verdad y
la falsedad de las ideas.
Eso es emitir un criterio. La opinión,
¿no? La opinión es el gusto o el
disgusto, la empatía o antipatía que te
genera una opinión, una un eslogan, una
consigna.
toca algo mucho más primario, básico y
fundamentado en la razón,
como es el prejuicio,
que es la mayor el mayor instrumento de
supervivencia del ser humano y el mayor
instrumento para manipular.
Y hoy en día más que nunca estamos
haciendo un culto a la opinión, al me
gusta o al me disgusta.
No se cultiva el criterio. ¿Dónde está
lo importante, lo fundamental que es el
análisis de texto? Dicen que se han
congelado la imagen.
¿Dónde está el análisis de texto
para extraer y dirimir cuáles son los
grandes temas de una cuestión que te
están La gente lee y el 70% el 70% no
saben lo que está leyendo,
no se enteran de la información de lo
que están leyendo.
Ya no hablo ni siquiera de después,
después de la información que has
extraído, emitir un tema, un subtema,
ver cuáles son los modalizadores del
texto, qué es lo que te está queriendo
decir el emisor, de qué manera, con qué
finalidad, en qué posición,
qué herramientas, instrumentos
léxicos, gramaticales, argumentativos,
cuál es el fundamento hacia el cual te
quiere llevar. O sea, no te digo que
después puedas emitir un criterio, es
que la gente ni siquiera se entera de lo
que lee y eso no es casualidad.
No es casualidad que debates como el de
mañana apenas se produzcan y si no lo
organiza una asociación de alumnos ni se
produce. No es casualidad que
conferencias como la que yo voy a
impartir mañana en la en la Carlos Ter
no se produzcan y se producen o se
intentan algunas incluso se prohíben o
se cancelan o se boicotean como ha sido
el caso, porque no se está cultivando
una sociedad crítica, sino una sociedad
borrega,
una sociedad en la que hoy en día lo
único que importa es si este es de los
míos o es de los otros.
Y eso así de sencillo.
Hoy en día la gente ya confunde el
respeto con la popularidad.
La gente ya no sabe distinguir o le da
le da valor a alguien porque es famoso
en vez de por lo que dice y si por si
tiene sentido lo que dice. Hay un
fragmento viralizado por ahí fantástico,
maravilloso de un profesor de
catedrático de filosofía
que dice, "Yo a mis alumnos de posgrado,
de posgrado ya han hecho una carrera.
Les pregunto
si
todas las opiniones son respetables
y le responden que sí los alumnos, que
todas las opiniones son respetables.
¿Por qué responden eso los alumnos?
por una corriente postmoderna
que equipara todo en igualdad,
independientemente de la materia y de la
categoría,
porque eso es la democracia,
porque todo tiene el mismo valor, porque
el cuestionamiento de todos los
clásicos, claro, antiguamente, según el
el modernismo tal, te decían que esto
era lo bueno, Aristóteles, tal, encima,
hombre, qué machismo había ahí, tal, no
sé cuántos. Y ahora no, todo tiene el
mismo valor. Todo tienes que ser igual
porque tiene el mismo valor realmente la
intencionalidad, por ejemplo, del
artista a la hora de poner una pared un
plátano para que con un concelofan que
un Goya. Realmente lo que cuesta es la
intencionalidad y el motor del artista,
¿no? En Siri el conjunto de elementos
materiales que pone en la pared. Esa
subnormalidad se ha convertido en
ideología. Ese relativismo moral, ese
escepticismo cultural es el que hoy en
día campa sus anchas y es imperante en
nuestra sociedad. Por eso no hay valores
estáticos, por eso no hay nada a lo que
la gente asirse y agarrarse para poder
establecer y construir un carácter
colectivo. Establecer, por tanto, algo
que es bueno o malo. La moral fluctúa,
la ética personal es prácticamente
imposible construirla.
No, no estoy diciendo que todo tiene el
mismo valor, estoy diciendo que eso es
la postmodernidad.
Y eso es lo que qué es lo que evidencia,
qué es lo que clarifica. Que no hay
pensamiento, damas y caballeros, hoy en
día, que no hay pensamiento.
Y el pensamiento y sobre todo el
pensamiento libre
requiere de unos fundamentos filosóficos
que planteen las grandes cuestiones y
los grandes temas de la sociedad en la
cual viven y se incieren. Y siempre ha
existido. Hoy en día, ¿no? El gran mal
de nuestro tiempo, de nuestra época, es
que carecemos de pensamiento.
Todo tiene el mismo valor y por lo tanto
nada tiene valor. Si todo tiene el mismo
valor, nada tiene valor.
Y carecemos, por tanto, de la habilidad
y del criterio para distinguir entre lo
verdadero y lo falso,
entre lo auténtico y lo ficticio, entre
lo real y lo imaginario.
Sí, hay gente que cree que el la
voluntad y el lenguaje construye la
realidad. Claro. Y se abre un espacio y
pie para todas las locuras que se pueden
imaginar. Yo he decido ser un armario y
los demás tienen que aceptar que la
realidad que yo construyo de manera
imaginaria hacia mí misma es su realidad
también. Y decido ser mujer o decido ser
eh gato como ahora o decido ser lo que
sea. Es una degeneración del
pensamiento. Esto no me lo estoy sacando
yo aquí de la manga, ¿eh? Esto llevo
años explicándolo y está estudiado.
Y ante eso, ¿qué es lo que pasa? Que las
naciones que recuperan su carácter, las
naciones que ponen su pie en la
tradición, en la cultura,
las naciones que se apoyan en su legado,
que es por el cual han llegado a donde
están, son las que tienen conocimiento
de su propia existencia, son las que
tienen identidad, son las que saben lo
que quieren y son las que saben a dónde
van. ¿Quiénes? Pues China, Rusia,
India, Pakistán, Irán, desde luego
también. Bueno, aunque sea a través de
nacionalismo, Israel,
México,
pero todas las países y particularmente
los que les ha coincidido un cambio
político para meterse dentro del Imperio
norteamericano
de mitad del siglo XX para aquí, solo
han hecho que perder su identidad,
solo han hecho que perder su carácter,
No sabemos ya lo que somos
y así cualquier cosa es posible y ese es
el caldo de cultivo perfecto para los
enemigos de una nación.
Así puedes cogerla y fragmentarla y
partirla en pedazos y convencer a sus
integrantes de que les separan elementos
que hasta hace 20, 30, 40 años no
existían ni les separaban. Es más, era
homogéneo dentro de ellos. Tenían
diferentes lenguas, diferentes
costumbres, pero eso nunca ha sido un
elemento de conflicto entre ellos. Por
lo menos no hasta que no se han creado
elementos identitarios voluntariamente
por parte de una élite para separar los
ciudadanos y buscar a ellos un camino
para medrar, que eso es el nacionalismo
regionalista.
Y aparte la élite necesita siempre
enfrentamiento dentro de la sociedad.
Esto lo hemos hablado muchas veces
entre pobres y ricos, entre viejos y
jóvenes, nacionales, extranjeros,
hombres y mujeres.
Y obviamente ahora se hace de la manera
más absurda. y más extendida.
En fin, todo esto para decirles que
para mí tiene sentido hacer lo que hago,
no económicamente. Es antieconómico para
mí esto. Yo perder hoy prácticamente 4
horas de viaje para venir a Madrid para
mañana participar en dos conferencias en
la universidad o un debate, una
conferencia
en la que al final son dos días de
trabajo completos, dos días. Bueno, 2
días y medio que no subo vídeo, que no
atiendo prácticamente a ninguna cuestión
que me repercuta económicamente, para mí
es una pérdida importante. Es una
pérdida, pero considero que es
fundamental hacerlo
porque con mis aciertos y mis errores,
mi obsesiva
mi obsesiva motor y pasión por
encontrarle un carácter, un sentido y
por luchar y por pelear,
intentar tener como una voluntad de
hierro, una dirección clara hacia algo
que yo pueda orgullecerme de mí mismo el
día de mañana, pues puedo arrujar
ciertas puntos de vista. he adquirido
cierta claridad a la hora de observar
ciertos aspectos de la sociedad y de la
política. No tienen por qué compartirlos
ustedes. Por supuesto que no. Por
suerte, ahí está la riqueza, pero estoy
seguro que podremos entrar por lo menos
un debate, un diálogo o una conversación
o una contraposición de ideas que sea
enriquecedora socialmente, porque estará
basada en el conocimiento, estará basada
en la reflexión,
no en repetir cualquier imbecilidad que
hemos escuchado por ahí en la televisión
o que ha dicho el politicucho de turno.
Y eso hoy en día es muy peligroso.
Eso hoy en día es muy peligroso.
Y por eso el otro día nos explicaba Mar
Vidal y yo le explicaba ayer por la
tarde por qué
pues cada vez la pequeña ventana de
libertad para construcción de opinión
pública que se ha abierto en las redes
sociales se está cerrando y cada vez con
más fuerza se está cerrando.
En el momento en el que se suprima la
construcción y difusión de opinión
libre, podemos dar la sociedad por
liquidada.
Ustedes
de verdad sean sinceros conmigo, cuando
encienden la televisión, ven un
periódico o escuchan la radio,
ustedes de verdad ven profundidad.
Yo entiendo que a ustedes les pueda
generar empatía, les parece atractivo,
simpático un personaje de la televisión
o un presentador por lo que sea, por
múltiples historias, porque se
identifican con él, porque le han
acompañado en otro aspecto que no tocaba
sus prejuicios, por lo que sea, pero a
la hora de tratar las grandes cuestiones
sociales y políticas, ¿ustedes ven ahí
verdad? ¿Ven ven profundidad?
¿Creen que realmente les están abordando
y les están presentando las cosas tal
cual son? y sobre todo apuntando a los
grandes resortes del poder que las
generan,
¿no?
Es todo unas un espectáculo,
es una espectacularización
y de hecho les he dado ya más de una vez
el título de la sociedad de espectáculo
de Guyard.
que es, vamos, una obra de mediados del
siglo XX que hoy en día se cumple, pero
vamos, al al dedillo,
donde a través de una reinterpretación
del marxismo
eh
se cree que llegará un punto en el que a
través de los medios de comunicación
pues se generará una concepción
del individuo grupal. en el que vivan
una ficción,
vivan un espectáculo, una
representación, una recreación y lo
llama la sociedad del como sí y es donde
vivimos. Todos sabemos que vivimos en
una sociedad injusta, pero actuamos como
si fuera justa.
Todos sabemos que Pedro Sánchez no le
mueve ningún ningún sentimiento
patriótico. Todo el mundo sabe que el
rey es un palo vestido y un señor sin
ningún sentido del deber y que está ahí
dirigido por una élite, le pone y se
pone el rosco y el esfinter. Si el el
esfter multicolor se lo pone,
pero actuamos o algunos actuamos como si
fuera el capitán de los ejércitos y
fuera un hombre tal
y nosotros mismos nos creemos nuestra
propia mentira
y eso es una auténtica desgracia porque
es uno de los máximos elementos que
evidencian o un mecanismo de un una de
las máximas expresiones de la decadencia
de una sociedad.
de una sociedad que está en
descomposición, que se descompone, que
va hacia hacia hacia su disolución y su
disgregación hasta desaparecer, hasta
diluirse en algo diferente en el cual
pierde su carácter y su existencia,
desaparece.
Lean ustedes
auge y decadencia de los romanos de
Montesquié,
cómo al final los romanos ni siquiera se
entendían entre ellos, no sabían. A mí
me pasa, yo el otro día, a veces yo ya
no por una cuestión de edad, sino porque
a
la deformación y la la subjetividad en
el empleo del lenguaje
hace que a veces yo no entienda lo que
me está diciendo alguien.
O sea, y esto también lo explico muchas
veces, como una persona que piensa mal,
perdón, una persona que habla mal o una
persona que se le ha deformado el
vocabulario, se le ha presentado un
concepto de los términos manipulado, es
una persona que tiene la mente
manipulada. Ya el lenguaje no está para
sacar fuera ideas que hay en la cabeza.
El lenguaje está para formar la cabeza,
porque usted no puede pensar en otra
cosa que no sea el lenguaje en el cual
usted se crió, la lengua madre. Eso,
repito, el Premio Nobel Bertran Russell
lo tiene muy bien explicado y de hecho
establece por qué Alemania es o
la mayor cantidad de filósofos han sido
en alemán.
¿Por qué?
Porque en la en el empleo del alemán
desde el punto de vista lingüístico,
obliga a una disciplina en la cual uno
tiene que asumir y asimilar toda la
información para poder contestar.
Porque en el alemán el verbo va al
final.
El alemán es un coche rojo en la plaza
elíptica de Madrid y tú no sabes si ha
explotado, si lo han robado, si está
desguazado, si tienes que esperar al
final de todo lo que te está diciendo el
otro para saber de lo que de lo que te
está hablando. Y eso obliga una
disciplina en la cual tú has tienes
estás obligado a escuchar y a entender
lo que te está diciendo toda la
información del otro y a procesarlo
mentalmente antes de responder.
Los latinos no, porque los latinos
sujeto verbo, ya está, ya ya no me ya no
me digan, ya sé lo que me vas a decir.
Ah, sí, venga, va, dime. En una ¿Cuántas
veces nos pasa eso? que hablando no
esperamos a mentalmente no esperamos ni
a que el otro termine de decir yo, tú
qué, tú ya.
Porque cuando uno piensa, piensa en un
lenguaje y el lenguaje forma el
pensamiento.
Es decir, uno no puede, su manera de
pensar está limitada a cómo emplea su
lenguaje. Por eso yo les digo siempre
que me me piden siempre, Rubén, libros
para entender la filosofía y el derecho
y para aprender a analizar. Aprendan
ustedes a hablar, lean, lean y sobre
todo vean cine y sobre todo cine antiguo
o cine clásico, mejor dicho.
Yo anteayer, por ejemplo, volví a ver
una de las mejores obras de de de arte
que hemos tenido jamás en la historia,
que lo tiene todo y es una película
1939,
lo que el viento se llevó, pero es una
obra de arte espectacular. Yo la veo
cada vez que la veo se me caen los
huevos al suelo. Y es que es una
película increíble. Es que lo tiene todo
y encima el protagonista es una mujer.
¿Dónde están las feministas hoy de que
te que te quieren contar la historia de
Napoleón, pero con tetas? No, cuéntame
la historia de una mujer en el siglo
XVII o XIX.
No me quieras poner a un Napoleón negro.
cuéntame la historia de de
eh de una mujer en ese momento.
En fin, vean ustedes películas que
además hay una cosa fantástica que
tenemos en España y hemos tenido durante
mucho tiempo. Yo cuando era muy joven y
era mucho más ignorante que ahora, pues
por ejemplo tenía el prurito este, ¿no?
Que tienen algunos de no, el cine hay
que verlo en versión original.
cine porque sí se respeta el trabajo del
actor y del artista y tal y sí es
interesante ver las películas en en es
interesante ver las películas en versión
original para ver si alguno quiere pues
ver la obra de arte originaria, pero
para disfrutar de la obra de arte, para
que no haya un elemento que impide al
espectador emocionarse, que es cuando
uno realmente va a una va cuando uno va
al museo o va a un concierto o va a la
ópera o va al cine, va a emocionarse.
en diferentes ámbitos. puede ser con
mayor grado de racionalidad, con mayor
con con mayor ámbito de
espectacularidad,
ya sea algo pues más eh vanguardista o
más vagneriano o más clásico,
pero uno va a a que no tenga barreras
intelectivas que le impidan
directamente, tiene que conectar
directamente con aquello que le están
ofreciendo. Y se entiende perfectamente,
perfectamente.
[resoplido]
Y todo eso, queridos amigos, es lo que
hace y construye el pensamiento. Y hoy
en día no se dan cuenta de que todo se
está desapareciendo.
Se está desapareciendo.
Hoy en día no hay curiosidad por nada.
No hay elementos, digamos, de de
crecimiento personal basados en intentar
superarte. El otro día yo les les
reaccionaba a un a un vídeo que se ha
hecho viral de un gigante de piedra
parando una piedra y con el talón rompe
una campana o una torre de una pequeña
ciudad de Liputienses y entonces le
atacan y dicen y el mensaje era, "Si no
te valoran, retírate." Pero, ¿qué [ __ ]
de mensaje es ese? Pero, ¿qué [ __ ] de
mensaje es ese? Si no te valoran,
retírate.
Pero entonces, ¿tú qué? Haces las cosas
para que los demás te aplaudan. Ese es
tu motor en la vida, el reconocimiento
ajeno. Haces las cosas y te mueves para
que los demás reconozcan lo que haces.
Pues ya estás muerto de empezar, ¿eh? No
salgas, ya te puedes suicidar si
quieres.
Pero, ¿qué [ __ ] No, no, no, no. El
mensaje tiene que ser el contrario.
Independientemente de lo que piensen y
lo que hagan los demás, tú tienes que
moverte cada día, levantarte y actuar.
Convencido del que estás haciendo.
Conecta con lo que tú consideras que es
lo que debes hacer. El sentido del
deber, que es lo que está hoy desterrado
de la sociedad. Como nadie lo practica
ni lo tiene,
a mí que me importa que me critiquen. Yo
estoy haciendo lo correcto. No estoy no
estoy abusando de nadie, no estoy
engañando a nadie. Yo estoy haciendo lo
que considero que debo hacer. Es mi
deber. Tu hijo te habla mal no sé
cuántos. Bueno, busca la manera para
castigarlo para o para intentar corregir
la situación, sea cual sea el problema,
que hay muchas vertientes. Reducir todo
a un a un conjunto de premisas
preestablecidas siempre es para idiotas.
Siempre hay que ver caso por caso y qué
es lo que está pasando realmente.
Pero cuando uno actúa en la vida tiene
que ser para construirse a sí mismo,
no para los demás. Pues si yo tuviera
que haber hecho caso, si yo tuviera que
haber hecho caso a los demás, pero
bueno, ni existiría ni habría salido de
mi casa.
Todo lo que he emprendido siempre, todo,
absolutamente todo, no iba a funcionar,
era no iba a ir bien, era malo, tal,
siempre todo, absolutamente el canal de
YouTube, la Junta Democrática, las
carreras que he hecho, todo, todo, todo,
todo. Siempre ha encontrado siempre
detractores,
no por nada, sino porque la gente, no
porque la gente sea mala como la gente
cree, sino porque la gente es imposible
que te conozca y te comprenda y sepa lo
que hay dentro de ti. Es muy difícil.
Cuando eso pasa, ojo, párate porque es
posible que hayas conseguido conectado
con alguien que pueda ser un amigo real
o una pareja, que alguien te conozca
realmente y sepa cómo eres y conozca tu
determinación, tus habilidades y hasta
dónde puedes llegar. Oye, ojito eso,
¿eh? Ojito, eso es muy difícil.
Disculpen que le estoy dando, al final
quería denunciar simplemente
el boicot de la conferencia, la censura
de la conferencia de mañana y le estoy
dando una chapa aquí existencialista y
filosófica, pero es precisamente porque
miren yo, ¿qué quieren que les diga? Hay
personas que se han dedicado aquí
en redes sociales a insultarme, a
difamarme,
a intentar incluso silenciarme
y en cuanto han tenido un problema,
públicamente lo han manifestado, su
teléfono ha sonado, ya sea por un
mensaje, por una llamada y ponía ahí
Rubén Gisbelt, ¿en qué te puedo ayudar?
Yo pienso que ante las cuestiones
realmente serias, pues tú tienes que
demostrar realmente quién eres. Luego
esas personas luego muchas veces han
vuelto puñarle por la espalda, pero
bueno, ese es su problema. Eso les
define a ellos, no a mí.
Yo estoy muy tranquilo con la persona
que yo soy. Yo me acuesto cada día,
intento ser la mejor versión de mí mismo
y si me equivoco también tengo la
desgracia de que yo soy muy mortificador
y me mortifico mucho a mí mismo.
Entonces, lo que yo creo es que aspectos
como el de ayer, como el de mañana,
perdón, el hecho de que ahora Acom y
Varsavski y esta gente me tengan a mí
fijado, que no sé por qué, será porque
saben que estoy, que el día de mañana
quiero intentar mejorar mi país y
políticamente quiero intentar mover a la
gente. Supongo que será por eso. No sé
por qué, pero tampoco soy no soy ni el
más grande ni el más visto, más todo lo
contrario. Me putean con el algoritmo
todo lo que pueden y más. Me desuscriben
a gente, me ocultan.
Me mandan bots para insultar, para darle
a dislike,
pero bueno,
pues no es el hecho de que me tengan
fijado o me persigan, sino el hecho de
que hay gente que le da igual, que se
calla o incluso que lo aplaude.
Fin amigos,
disculpen este directo, digamos, más
bueno, eh
de clase magistral [risas]
de sociedad y de
y de construcción de opinión pública,
pero
eran puntos que quería manifestar hoy,
porque, repito,
cuando se articulan de manera constante
estos tapones, estos limitantes
que no apuntan realmente a la verdad,
que si alguien si si yo, por ejemplo,
fuera a dar una conferencia y me pusiera
a ser revisionista con el holocausto
o realmente a cuestionar el judaísmo,
tal, cosa que no he hecho jamás ni me
interesa,
pues lo puedo lo puedo llegar a
entender, pero cuando se tiene que
mentir y se tiene que acudir y movilizar
un prejuicio falso maniqueo para
silenciar a alguien es porque realmente
esa persona no interesa que hable. ¿Y
por qué no interesa que hablo yo?
Un abogado de de 35 años que lleva una
corta trayectoria pública, pero bueno,
con debo decir que oye, no lo habré
hecho tan mal. Si hasta aquí pues hemos
creado una asociación que es
independiente, que tiene relevancia e
importancia a nivel social, la única en
España que lo tiene y no se financia con
ningún solo del Estado, ningún organismo
nacional ni extranjero, ningún lob ni
nada. simplemente con sus asociados, que
busca un cambio estructural
profundo de las estructuras de poder,
buscando la libertad y el control,
límite y control del poder.
Bueno, y seguimos caminando y seguimos
trabajando. Ah, pues puede que sea por
eso.
Puede que sea por eso.
Entonces, yo la única reflexión que
quería trasladarles hoy es que necesito
su ayuda permanente y constante
porque una de las cosas, miren, una de
las cosas de las que me he dado cuenta
desde hace poco tiempo, 2 años,
mi plan o mi pensamiento
a la hora de articular públicamente es
que si uno es honesto y actúa de buena
fe, los demás con él serán honestos y de
buena fe. Ya sé que les parecerá un poco
ingenuo, pero es que es así. Entonces,
mi objetivo en un principio era intentar
articular al mayor número de figuras de
crítica social pública en una misma
dirección intentando unir divergencias.
Bueno, me he dado cuenta que eso es
imposible. ¿Por qué? Porque obviamente
hay un interés en cada uno que no es el
mismo que el mío
y es respetable. Eh, no digo que no es
una crítica esto. Yo puedo entender que
alguien su objetivo sea vender libros y
salir en la tele y ser famoso y ganar
dinero. Y no es que esté mal, pero mi
objetivo no es ese. La gente que me
sigue hace tiempo lo sabéis claramente.
Así que creo que la el camino debe ser
otro que es generar hegemonía social y
de ese rescoldo florecerán personas que
construyan esa vía. Pero eso no se puede
hacer sin sin un sin un debate público.
Eso no se puede hacer sin ir a
universidades a hacer debates, a hacer
conferencias, a dar charlas.
Es imposible.
Por eso, obviamente, siempre que pueden
y siempre que puedan intentarán
callarme, intentarán callarnos y
silenciarnos
siempre.
Por lo menos mañana
algo podremos decir en la Facultad de
Derecho de la Universidad Complutense de
Madrid. Ahí estaremos a la 1 en ese
debate junto con dos catedráticos de
derecho constitucional. Vamos con los
super chats.
Nor Studios, opinión de protocolos de
Toronto de Serge Monast.
Pues eh no puedo emitir una A ver, un
segundo.
Ser que
la verdad que no puedo no puedo emitir
una
opinión porque desconozco
lo desconozco, amigo,
lo desconozco.
Me lo voy a dejar aquí apuntado y luego
lo miraré. Vale, discúlpame que no te
pueda Yo, mira, cuando algo no lo sé,
digo, no lo sé. Vale,
si te llaman antisemita, ya estás en su
rodar. Eso es que lo estás haciendo
bien. Cuídate, Rubén, que los de la
bichuelada no se andan con chiquitas.
No, no, esto es, vamos, hacen lo que les
da la gana. Tienen todo el dinero del
mundo, literalmente.
En los bancos centrales tienen la
impresora. Buenas, Rubén. Buenas noches,
Rubén y compañía. No lo tienes, pero lo
podrías lo podrías tener. Cuídate la
espalda. Redate de gente. Leal, cuídate
mucho, vales mucho, un abrazo. Algún día
me gustaría conocerte en persona. Pues
sí, Eduardo, yo, mira, eh, hoy una cosa
que estaba pensando al respecto, ¿no?
Llego a Madrid, a Parco,
donde yo viví por primera vez, compro un
que en el que donde compraba siempre
y qué día tan qué noche tan Hace una
noche muy agradable. Oye, Madrid hace
una noche preciosa, agradable, una
temperatura perfecta, está la calle más
o menos en calma porque creo que había
fútbol, tal,
pero luego lo cierto es que yo sí
necesito ese punto de contacto con la
naturaleza.
Y, por ejemplo, yo necesito algunas
veces decir, me me dedico hoy a cortar
la hierba de mi casa porque es lo que
más placer y más gusto me va a dar.
O hacer una [ __ ] escalera que mucha
gente dice, "Pero, ¿qué hace este tío
haciendo una escalera en su casa?"
Bueno, porque he trabajado toda la vida
de cocinero, de limpiaplatos, de obrero,
de de monitor, de lo que me hecho falta
desde los 16, porque vivo, vengo de un
entorno humilde, oye, no significa que
tenga más o menos menos valor, pero
primero siempre es una persona que he
tenido que hacer cosas, buscarme la vida
y segundo porque haciéndolas y
construyendo y dejando algo que no tiene
nada que ver con lo que día a día debo
decirles es agotador, que es enfrentarte
a un marasmo como de mentiras y siempre
además ser la punta del cuchillo, lo
primero que corta esa tela de mentiras
tienes que ser tú el que abra siempre.
Hace 7 años cuando yo iba a los debates
del canal de TBH de Roma Gallardo, de
Jordi Wild, tal y hablaba de
partitocracia, cuánta gente, sí, hombre,
venga, laisbertocracia, ¿no se acuerdan
el idiota este del Villanueva?
Laisbertocracia, tal. Hoy en día todo el
mundo de partitocracia ya, ¿verdad? ¿Por
qué? Porque los porque más allá de la
risa, la incomprensión,
la burla de lo que alguien ha asumido
porque se lo han dicho, ¿no? No vimos en
democracia. Ah, vale, pues me lo Oye,
pues vale, profe, tal. Más allá de ello,
los argumentos que hemos escribido de
manera constante, martilleante,
permanente, públicamente en todos los
debates, en todos los foros, siempre que
hemos podido, son incontestables.
Son incontestables. Entonces, hemos
conseguido generar ese pequeño espacio
público. Otra cosa es que ahora algunos
lo quieran pervertir, que es, por
supuesto, el CNI y el estado siempre
pone a sus operarios a trabajar en ello,
los albises y las compañías, por
supuesto,
pero bueno, tenemos que estar bien
prevenidos sobre eso.
Pero eso, ¿cómo se ha conseguido? pues
trabajando mucho y muy duro y trabajando
sobre todo en un en un en un desierto,
cabando en un desierto
y hay que seguir.
E por eso yo les digo que muchas veces
yo necesito ese pequeño momento y ese
pequeño espacio en el que estoy rodeado
simplemente
de los ritmos naturales que gobiernan el
mundo, de los árboles del del de la
mañana, del amanecer, de personas
sencillas, pero auténticas,
de una un amigo que trabaja en un bar,
un minero, un jubilado, un carpintero,
una peluquera, tal, pero que son
personas sencillas, auténticas, que te
cuentan sus problemas, que tal esas
Estas cosas a mí realmente yo he
encontrado un en esa también en
Valencia, eh, pero me refiero,
obviamente en Valencia no puedo
comprarme una casa, no tengo la
posibilidad hoy en día tal y como está
todo,
pero ahí es donde uno encuentra o yo
encuentro realmente el sentido de la
vida, porque todo esto, no se
equivoquen, yo lo digo muchas veces, la
gente no me cree. Yo en mi vida privada
nunca hablo de política. Nunca jamás
tengo prohibido a mis amigos que me
hablen de o me pregunten nada de
política
porque yo termino esto y estoy y me y y
me esto cansa, es cansado.
Yo sé que ustedes y y yo tengo una
voluntad de hierro y antes me moriré que
dejaré de hacer lo que estoy haciendo,
aunque tenga que morir agotado,
pero obviamente uno tiene que encontrar
ese equilibrio. Lo digo, Eduardo, por lo
que dices de cuidarte las espaldas. Yo
me cuido a mí mismo y también les digo,
jamás, jamás
depositen en otro su paz. Es un
gravísimo error. Tendrán compañeros y
compañeras para un momento, para un
instante. Gente con la que se divertirán
una noche, gente con la que forjarán
relaciones auténticas, con la que se
descubrirán, se reirán, se enfadarán un
momento, un rato y toda la vida. Pero
ustedes son los únicos que pueden
articular su vida. Son los únicos que se
pueden hacer crecer. Son los únicos que
pueden probarse a sí mismos. Son los
únicos que pueden perseguir un objetivo.
Son los únicos que pueden demostrarse
ustedes a sí mismos de qué son capaces
fallando y volviéndolo a intentar. Eso
no lo puede hacer nadie por ustedes. Y
son los únicos que se pueden dar paz.
Eso no significa que ustedes tengan que
convertirse en un estoico o en un
ermitaño. Somos seres sociales. Todos
necesitamos relacionados con con con los
seres humanos. Pero tengan la conciencia
de que depende de ustedes estar bien o
mal. tienen que hacer ese pequeño
esfuerzo,
aunque sea muy agradable, muy cómodo
entregarte a otra persona y depositar en
otra persona toda la, bueno, la
confianza sí se puede hacer, pero
digamos toda la
creer que dependerás de que dependerá de
otra persona el hecho que tú no eso
jamás, eso nunca.
Aprendo mucho contigo, es una pasada, te
felicito. Gracias, Eduardo. Bueno, yo,
miren, yo si mis reflexiones sirvan a
alguien, tantas horas de darle vueltas a
la cabeza, pues miren, me alegro.
de la fuente, nuestro apoyo, nuestro
total apoyo, Rubén, gracias por tu
esfuerzo. Gracias, Albert, un fuerte
abrazo también. Mari Teresa, muchos
ánimos. Muchas gracias, María Teresa, un
fuerte abrazo. Raúl Caballero, ¿cómo va
a haber pensamiento en una población
donde se justifica una inversión
extranjera con la integridad territorial
por la acción de un gobierno? Bueno, eso
ha pasado siempre, Raúl, eso ha pasado
siempre. Lo que no ha pasado siempre
es que la gente haya perdido tal. Miren,
históricamente,
cuando se actuaba en contra de un grupo
o de una población, no hacía falta que
alguien conociera los principios
políticos, ni el régimen ni nada. Uno
sabe lo que quiere y lo que necesita en
su día a día. El problema de nuestra
sociedad es que la gente no sabe ya, no
lo que necesita, no sabe quién son, no
sabe quién es.
le cuentan una película, los medios de
comunicación y los políes se lo creen
y relegan y postergan sus intereses más
elementales. Ya no hablo de cuestiones
ideológicas, no, no lo de comer,
o sea, hay gente que está defendiendo
hoy en día que lo importante es estar
bajo el ala de Estados Unidos, aunque
Estados Unidos esté codiciando Cuta y
Melía a través de Marruecos
y nos esté llevando a una situación
económica.
donde hay gente que va a morirse de
hambre. Y lo he explicado hoy en un
vídeo
con datos objetivos. Es que es lo que
hay
es que la la Agencia Internacional de la
Energía, ¿vale? No, eh Tartarian o un
conspir, no, no. La Agencia
Internacional de la Energía, el
organismo internacional número uno de la
energía, dice que esta es la peor crisis
petrolífera y energética de toda la
historia de la humanidad.
Lo han dicho, la peor de toda la
historia.
Pero la gente no se está enterando. ¿Por
qué no se está enterando? Porque los
medios no lo están contando. ¿Por qué?
Porque ahora lo importante antes de que
venga la [ __ ] que hay un lapso de
tiempo, de carencia y la calma antes de
la tempestad, ¿por qué la bolsa está en
máxima? Esto lo hablaremos mañana con
Alberto Turralde. Mañana a las 10.
Mañana no tenemos conferencia en la
cocos tercero, pero tenemos programa con
Alberto Turral de aquí a las 10 en
directo y no lo no se lo pueden perder
porque vamos a hablar de de la
manipulación actual del mercado y de la
bolsa para que los grandes tenedores y
las élites vendan y se posicionen bien
para prepararse para lo que viene. Igual
que yo les digo, les digo, compren
gasoil, compren eh alimentos, compren
arroz, compren pasta, prepárense para lo
que viene dentro de esas posibilidades.
Las élites también lo están haciendo y
por eso en la mayor crisis económica y
energética de nuestra historia reciente,
bueno, energética de toda la historia y
económica reciente, desde luego,
la bolsa en Estados Unidos está en
máximos históricos porque se está
manipulando para que suban los valores,
para que los que realmente quieren salir
y vender y luego los tontos se queden
con el hay que judear con [ __ ] Aquí
tengá mi título, mi mi Bitcoin.
Ay, espera. No se puede comer. Eso es lo
que va a pasar. Eso es lo que va a
pasar.
En fin,
Ply Blast no se sabe. [risas]
[grito ahogado]
De vez en cuando me alegro que se rían
un poco porque si no al final no se
sabe, pero en México está siendo
desmantelado. Hay una censura brutal en
los críticos del gobierno en México.
Pues sí, así es, así es, amigo.
Y ser periodista en México que me dieron
el premio este año es un deporte de
riesgo. Cada año se cepillan, pero
vamos, como los clanex.
Roberto, en 2003, un humorista francés
de la tele francesa hizo un sketch
crítico disfrazado de colonia israelí
haciendo el saludo a nazi. Desde
entonces fue percibido como antisemite,
linchado y aislado mediáticamente.
Raúl Caballero, chapan da Chapan da los
teros de la tele. Tú en cambio invitas a
reflexión, que es lo más vital en estos
tiempos. Bueno, habrá gente que aún le
gusta que haga estos directos. De hecho,
gran prueba es que habitualmente tenemos
entre unas 6 7000 personas y hoy apenas
hemos pasado de 3050, ¿no? La gente
quiere oír mis análisis políticos, no
quiere oírme a mí filosofar, pero bueno,
los que sí, pues aquí tenéis una
reflexión. Gurhaning, fuerte amigo. Ay,
fuerte abrazo, gran amigo. Buenas
noches, Rubén. Buenas noches, amigo. Un
fuerte abrazo. Roberto, eres un faro, en
lo que pueda ayudaré. Gracias. Gracias
Roberto, un fuerte abrazo. Belén
Rodríguez, cinco membresías. Gracias
Belén, fuerte abrazo. También tu texto
online. Yo te quiero en mi equipo en el
apocalipsis. Punto. Yo en el
apocalipsis, amigos, si bien si bien el
apocalipsis, espero que me dé tiempo a
estar con mis perras, a ponerme una
silla en mi porche, a ver terminado la
escalera por lo menos y abrirme una
cerveza y un puro. No le pido más a la
vida, no le pido más. y disfrutar
durante esos pequeños instantes de
manera contemplativa e introspectiva que
he vivido siendo la persona que he
querido.
No he tenido que traicionarme mismo, no
he tenido que poner el culo ni he vivido
una mentira.
He vivido con autenticidad y con
intensidad, siendo la persona que quiero
ser. Y yo he ofrecido siempre lo mejor
de mí mismo. He intentado ser la mejor
persona hacia los demás y cultivar los
valores que considero positivos y
buenos.
Y si bueno pues moriré calcenado pero
pues moriré feliz.
Kakapu cinco membresías. Muchas
graciasing. Lo siento por una pregunta
que no se oportunada. Tengo un negocio
en Valencia Capital y me desplazo de un
pueblo con un vehículo. Eiqueta A.
¿Algún consigo para evitar multas? Sí.
Cómprate un vehículo de
30 años y hazlo histórico.
Ya está. Bueno, una buena, membresía.
Gracias, mi querido Jesús. Un fuerte
abrazo. North otra vez gracias por
responder. Ya te consultaré de nuevo.
Pues gracias, North. Lo miraré después.
Un fuerte abrazo. Villaminga. Hombre,
cuánto tiempo sin venir por aquí.
Villaminga. Buenas noches, Rén. Jesús G
maestro, canal muy recomendado,
precisamente para lo que has dicho.
Gracias. Sí, Jesús G maestro, eh, a mí
muchas veces me hace mucha gracia. Me
parece un señor, eh,
o sea, es tan cascar rabias que me
parece simpático, pero luego tiene
reflexiones muy buenas, otras que no,
sobre todo en política creo que en
algunas cosas se equivoca bastante, pero
tiene reflexiones y y tiene una tiene
una opinión y una crítica social muy
acertada muchos puntos. Yo comparto
muchos de sus vídeos.
Leonard Rubén, ¿dónde es mejor sitio
para mudarme en Asturias? Pues depende
de lo que te guste, amigo o amiga, ¿no?
Leonardo, amigo.
Eh, a mí, por ejemplo, me gusta la
montaña. Me gusta la montaña y me gusta
el bosque. Por eso yo vivo en la parte
central de Asturias, aparte que estoy a
30 minutos del mar. Pero si te gusta el
mar, pues ves a Gijón o a vilés o
a Tazones o a, no sé, algún sitio así.
Te gusta el río, pues arriba de Sella.
Si te gusta así Asturias verde, pero un
poquito más plano, pues a Soto de
Llanera,
Lugones más está cerca de Oviedo. Si te
gusta la Asturia Profunda ahí, los picos
de Europa, pues te vas a, en fin,
depende de cada uno. Y sobre todo, yo lo
que sí quería era estar viendo montañas
y rodeado de montañas y de bosque, pero
no estar a 50 minutos o a 2 horas de un
centro comercial. Y es, en fin, yo
tenido bastante suerte, la verdad. Eh,
lo que yo buscaba bastante suerte.
Bueno, suerte
Marcos hacen también miembro. Muchas
gracias, Marcos. Y nada más, amigos,
mañana tenemos dos directos. A la 1
emitiré en directo la conferencia en la
Complotensia, pero el que puede que el
que pueda que vaya, por favor.
Y a las 10 directazo con don Alberto
Iturralde aquí sobre la manipulación de
los mercados y como este es el albor de
la tempestad por parte de la élite. Así
que mañana tenemos un día completito.
Gracias por su apoyo, permanente
siempre. Recuerden, por favor, dejar ahí
su like. Ahí tienen también el botón,
aquí tienen el botón de suscripción. Hay
que darle, hay que suscribirse, hay que
vigilar, estar suscritos.
Y mañana más. Hasta entonces, salud y
libertad colectiva.