Muy buenas a todos, queridos amigos.
¿Qué tal? ¿Cómo estáis? Bienvenidos a
este directo de hoy, 2 febrero. Son las
105 minutos de la noche y vamos ya con
toda la actualidad de todo lo que está
pasando, todo lo que ha pasado durante
el fin de semana. Más archivos Epstein,
más acciones por parte en este caso de
Donald Trump. Traducción directa ya de
bueno pues de los erráticos movimientos
de Donald Trump estos últimos meses y de
lo que ha pasado en relación a la
publicación de estos archivos. 48 horas
antes de las elecciones a representantes
al Senado y al Congreso en un estado
superimportante en Estados Unidos,
particularmente también dentro de unos
elementos muy importantes en la política
de Donald Trump como es la política
fronteriza, que es Texas, desde hace 36
años, 36 años que no ganaban, que no
tenían mayoría los representantes en
Texas de corte. demócrata,
les recomiendo al respecto una película
muy importante para que vean ustedes y
entiendan cómo funciona realmente el
sistema norteamericano. Ya la ya la he
explicado alguna vez o ya la he
recomendado alguna vez y lo importante
de ella es la la intrahistoria que se ve
del sistema político norteamericano que
es a la sombra de Kennedy. narra la
historia política de Lindon Ben Johnson,
como ustedes ya saben, vicepresidente
del 35º presidente asesinado en la
famosa plaza Billy y entonces eh
eh la capital de Texas, casualidad, y lo
importante que era entonces en dicho
estado el control de los que venían
particularmente votando demócratas
durante décadas que eran los ciudadanos
de Texas, particularmente por ser los
representantes que mejor traducían y
defendían los fundamentos de la
segregación racial, del el de de estar
en contra de los derechos civiles,
etcétera, etcétera. Dejas siempre ha
sido un estado como gran parte de los
estados sureños que derivan
históricamente pues esas regiones
dedicadas más a la agricultura y que por
lo tanto la abolición de la esclavitud
que supuso nada más y menos en Estados
en Estados Unidos que el estallido de la
guerra civil pues supuso un cambio en
términos productivos y de los factores
de de generación de riqueza en Estados
Unidos que, repito, llevó una guerra
civil, pero siempre ha habido esa remora
en los estados sureños de Estados Unidos
de ser eh
de ser eh
eh muy conservadores a Estados Unidos.
Sin embargo, pues esas características,
¿no?, del del sur sí que han estado
siempre muy presentes.
E, damas y caballeros, vamos ya con toda
la actualidad y esta me parece la
principal noticia del día porque es uno
de los primeros indicativos que podemos
ver de cómo efectivamente lo que está
pasando tiene una traducción directa en
la política de Trump y una traducción
directa en la popularidad de Trump.
Donald Trump, yo considero que a estas
alturas va a tener muy difícil, pero muy
difícil poder salvar su presidencia.
Eh, si Donald Trump no obra un milagro
económico en Estados Unidos, cosa harta
improbable, de aquí a noviembre, casi
con total seguridad, Donald Trump pierde
las elecciones de medio término, que es
lo mismo que ha pasado en Texas ayer,
pero en la gran mayoría de estados, en
la nueva configuración del Congreso y
del Senado y particularmente hay ya gran
preocupación en el sector republicano
porque lo que está pasando con el tema
de Epstein
Y el cercamiento, la figura de Donald
Trump hace que se esté diluyendo como un
azucarillo rápidamente en una en una
taza de agua caliente, lo que en los
últimos 4 6 años se ha construido
sobre el trampismo en Estados Unidos,
que era un fervor superficial, un fervor
eh dirigido por unas élites también,
financiado con unos intereses concretos,
pero que ya había ganado, digamos, la
simpatía por ver Ahí un feudo político,
un aprovechamiento, una estela sobre la
que medrar de gran parte de los
republicanos. Hoy no.
Hoy eso empieza a hacer aguas.
Y damas y caballeros, Donald Trump
tiene aquí ya un primer golpe, un primer
mazazo inesperadísimo, porque no nadie
esperaba que se produjera la victoria de
un completo desconocido en algunos de
los distritos como el distrito nuevo que
era ahora nueve que ahora vamos a ver en
Estados Unidos. Y ayer, pues emergencia
total de Donald Trump, que en principio
pues cuando empezó todo el tema de
Epstein, él tenía todo bajo control
según él. estilo de Smoking a bordo del
Air Force One para la presentación de la
película que ha hecho sobre su mujer,
Melania, etcétera, etcétera. Miren, todo
lo que está pasando al final revela a
Donald Trump como lo que ha sido
siempre, ¿no? Un elemento eh de cara a
la galería, un elemento televisivo, un
elemento histriónico, un hombre que
domina muy bien la comunicación, pero
desde luego, y esto lo hemos explicado
siempre, un gran desconocedor. Nunca ha
sido Donald Trump un defensor de nada.
Nunca ha sido un activista, un señor
comprometido. No ha tenido una
trayectoria política de patriota o
defensor. No, es un hombre de negocios
que ha sabido muy arrimse muy bien
cuando le ha interesado ciertos círculos
para conseguir pues esas posiciones que
le han hecho ganar dinero y fama
también. un programa de televisión
exitoso en Estados Unidos durante 10
años, un reality show, etcétera,
etcétera.
Pero, damas y caballeros, todo eso se
está revelando como un elemento puesto
en circulación en Estados Unidos dentro
de una corriente que además ya conocemos
por también
la desclasificación
de algunos documentos importantísimos,
para mí de los más importantes que vamos
a ver esta noche de el lo que se ha
liberado del archivo Epstein.
Y bueno, pues Donald Trump ve como su
sueño, que como lo he explicado muchas
veces también, incluso cuando me pare, a
mí me sigue pareciendo muy positivo que
Donald Trump haya llegado a la
presidencia de Estados Unidos. ¿Por qué?
Porque es la decadencia del imperio.
Es la evidencia de que Estados Unidos
hace aguas dentro de la estructura
hegemónica de poder que ha construido
desde la Segunda Guerra Mundial y que ha
asumido en la ruina la desesperación, en
el enfrentamiento, en el caos. Como
también vamos a leer esta noche en esos
papeles, en un correo electrónico que le
manda nada más y nada menos a Jeffre
Epstein que Peter Thil, uno de los 300
unos de los 300 hombres más ricos del
mundo.
Sí, sí. cofundador de Facebook y uno de
los hombres, repito, más importantes del
ámbito tecnológico, junto con Bezos,
junto con Mask, junto con eh
Zuckenberg y también con ligamen
económico, nada más y nada menos que
Larry Flink, Black Rock. Estos son,
digamos, los puestos en circulación o
los elementos que están accionando, que
han accionado para que Donald Trump
llegara a la presidencia. Y obviamente
pues hay otros elementos que también
vamos a analizar esta noche que están
viéndose pues fuera de todo lo que
cuando sale esto
de todo lo que parece que se pretende
confeccionar a futuro donde algunos pues
quedarían fuera, ¿no? Bueno, como digo,
Donald Trump tiene una victoria, en este
caso personal, si ha influido, desde
luego, eso es evidente,
en la pérdida de estados clave en Texas,
que por primera vez en 36 años pierden
la mayoría en un estado, repito, clave
como es Texas.
La derrota total de Donald Trump en
Texas no ha pasado inadvertido y desde
luego tiene varias lecturas. Primero, el
caso Epstein,
está hallado dos días antes de la
segunda vuelta en las elecciones a los
senadores y conistas en Texas, pero
también
algo que Donald Trump ahora entendemos o
sabemos o podemos explicar por qué el
jueves de la semana pasada Donald Trump
retiró a las tropas antimigración, la
ICE, que ya han matado a dos personas en
Minneapolis
y Y es que efectivamente el voto hispano
ha sido clave para la derrota de Donald
Trump. un un estado conservador, sí,
Texas, pero también el principal estado
con una afluencia de inmigración desde
México, donde todo el voto hispano se ha
puesto en contra
de la candidata republicana de Donald
Trump, que vamos a analizar a
continuación muy sucintamente. Pero
efectivamente, pues eh la inesperada
victoria, ¿no?, de este muchacho se
explica porque el apoyo hispano ha
abandonado a Donald Trump. Ojo, apoyo
hispano, apoyo hispano
que había llevado a Donald Trump no solo
a la presidencia, sino a una gran parte
del mantenimiento de su electorado. Sí,
sí. El voto hispano ha estado del lado
de Donald Trump porque Donald Trump
nunca había dicho que iba a hacer lo que
ha llevado haciendo con las ICE por las
calles, buscando a gente, raptándola,
eh, deportándola. y y realizando pues
esa esos abusos policiales que hemos
visto que ya se han saldado con dos
muertos.
Ha ganado un chico que prácticamente no
tenía las de ganar. Nadie esperaba que
ganara como es Taylor Reg. Este chico
tejano que fijaos que se acaba de hacer
en inglés esta página de Wikipedia. ni
siquiera existía, ni siquiera tenía
página de Wikipedia porque este señor
nunca ha tenido ningún cargo político,
nunca ha sido nada, digamos,
políticamente. Es un chico que tiene mi
edad, tiene creo que 33, 34 años. De
hecho, ven aquí que ni siquiera se han
puesto de acuerdo sobre la fecha de su
nacimiento, 33, 33, 34 años. Y es un
chico que ha hecho el servicio militar,
que luego ha trabajado como operario de
aeronaves para Logit Martin en Fort
Worth, en Texas. Y es un currela, es un
chico que es un currela, es decir, es
efectivamente lo que debería ser
precisamente un senador, ojo, no un
congresista, un senador en Estados
Unidos.
Aquí tienen la página web de su campaña,
una página web muy sencilla, muy
escueta, vamos, que la puedo hacer
cualquiera con una template baratuca,
mientras la que ostentaba el Senado o el
puesto del Senado por el distrito 9 de
de Texas, que era Lake One Back Guns,
era nada más y nada menos que la
directora de comunicaciones de Patriot
Mobile, la directora ejecutiva del
Comité de Acción Política eh era una de
las grandes eh
políticas, digamos, de de una de las
grandes políticos de Texas, la
copresidenta del Comité de Acción
Política, eh una de las grandes de los
grandes valuartes del nacionalismo
cristiano en Estados Unidos y damas y
caballeros, ha perdido por nada más y
nada menos que
el el 57% frente al 42, que a algunos
les parecerá muy ajustado, pero teniendo
en cuenta que el candidato que venía
enfrentándose contra contra ella, eh,
Taylor Rehmet, era un chico desconocido,
sin el apoyo económico, sin el gran las
grandes sumas de dinero detrás de que ha
tenido esta señora y el gran apoyo, pues
desde luego, eh, o sea, esta esta
victoria, particularmente la de esta
este muchacho frente a esta señora ha
sorprendido muchísimo. totalmente
inesperados. Luego ni el propio Taylor
se lo se lo se lo esperaría, ¿no? Y eso
evidencia, queridos amigos, que hay un
hartazgo generalizado en Estados Unidos.
Aquí es importante tener en cuenta que
obviamente el elemento de la elección de
representante es muy importante, pero
que el movimiento maga tiene los días
contados porque ha desencantado al que
se ha ido a un demócrata que sí
representa lo que buscaba Maga en este
caso en Texas, que es ¿qué?
Un currito,
un currito.
Un tío
que es un chico joven,
un chico pues que desde los 19 años ha
sido militar como gran parte de los
ciudadanos y de los eh de los habitantes
de Texas de corta edad, ¿no? que durante
eh los 19, 18, 20, 20 tantos años, pues
vendio militar una posibilidad
y después ha trabajado simplemente como
especialista en sistemas eléctricos.
Como digo, o sea, es un chico sin
carrera, prácticamente sin sin nada
destacable, pero que sí que ha
movilizado a todo el electorado
que anteriormente se ha diluido en, por
ejemplo, dos republicanos, porque saben
ustedes que hay un sistema de primera y
de segunda vuelta, en este caso, por
ejemplo, en Texas. Juan Hoffman que
perdió el año pasado, pero que
aglutinaba
junto con late e one one banks
el voto republicano en primer término,
fíjense, ¿no? en primer término y en
segundo término, pues e
cómo las elecciones pues han llevado ya
a la victoria de este de este muchacho.
En fin, muy revelador, muy revelador,
eh,
y cómo Donald Trump toma nota de esto y
ha hecho algo y ha hecho algo que yo
realmente Donald Trump es un hombre que
se mueve por impulsos, ¿no? Pero ha
hecho algo que a mí me llama
particularmente la atención porque lo
considero un error y es que Donald Trump
acaba de publicar hace menos de media
hora este truth social. ¿Saben ustedes
que Donald Trump tiene su propia rot
social desde que le banearon cuando ganó
Biden, etcétera, etcétera? Bueno,
cargando contra Thomas Masi,
yo me he quedado
estupefacto.
¿Cómo se le ocurre a Donald Trump? En un
momento donde su nombre aparece creo que
casi 1000 veces en los archivos de
Epstein.
Se dan datos concretos que prueban que
Donald Trump viajó hasta en ocho
ocasiones en el avión privado de Epstein
y una amistad y una relación
estrechísima entre Epstein y Donald
Trump. ¿Cómo se le ocurre a Donald Trump
cargar contra un republicano
que es precisamente el congresista en
Estados Unidos?
valuarte de las víctimas del caso
Epstein.
La ley que ha posibilitado en Estados
Unidos desclasificar o publicar los
archivos de Epstein ha sido por el
denuedo, el trabajo y la valentía del
congresista Thomas Masi.
Bueno, fíjense la publicación, repito,
de Donald Trump.
Dicen que Tomas aquí esto me encanta
porque es muy telcan
por ahí dicen que Thomas Masi se hizo
liberal porque su nueva esposa,
bendito sea su matrimonio, supuestamente
es una izquierdista radical, con lo cual
le está diciendo a su audiencia que
Tomas Masi lo que está haciendo es
porque pues porque como dicen en España,
tira más un pel o decimos en Valencia,
tira más un pel de figa con una manoma
de barco
porque se habría casado con una señora
que le habría hecho las cosas muy bien y
le está convenciendo. para que se
convierta en un izquierdista radical. O
sea, Donald Trump en esta dicotomía
imbécil que siguen los políticos en
Occidente de derecha, izquierda, eh, que
patriotas esa,
ah, no nos venga, eh, patriotas e
bueno, LGTB y Q plus contra
conservadores y todo esto que al final
está financiado siempre por lo mismos y
lo vamos a ver esta noche, ¿no?
Esta nueva unión fue tan rápida que
quizá no sabía que en qué se metía, pero
aún así es un republicano terrible y
poco fiable,
quizá un republicano republicano o
incluso peor. Bueno, esto está mal
traducido, ¿no? Gelin,
que es el candidato republicano por el
distrito de Masi, que supongo que le
gustará a Donald Trump que gane para
quitarlo de medio,
granjero y héroe de guerra se postula
contra Masi. Es una persona de alta
calidad y ningún candidato al Congreso
podría ser mejor. Se postula porque
reconoce que Thomas Masi ha sido
totalmente desleal presidente de los
Estados Unidos y al Partido Republicano.
Pero, ¿cómo se le ocurre a Donald Trump
publicar esto?
Donald Trump está diciendo aquí que
aquel que se está enfrentando contra
todo el lo visionista en el Congreso
para que se publiquen los archivos de
Epstein es enemigo de Donald Trump.
Pero, ¿cómo se le ocurre hacer tal cosa?
Está prácticamente cargando contra
aquel.
que está peleando por la justicia, por
las víctimas de Donald Trump.
O sea, repito, yo me he quedado
estupefacto por esta publicación. Esto
esto va a ser esto va a ser durísimo
contra Donald Trump, eh,
para empezar es horrible que lo haya
publicado y que y que lo haya dicho.
Nunca vota por nosotros, siempre se va
con los demócratas. Tomas Masi un
desastre total. Debemos asegurarnos de
que pierda y mucho. Y lo que está
diciendo Donald Trump es que quiere
quitar a Thomas Masi del Congreso.
Claro. ¿Qué es lo que pasa, queridos
amigos? Que en Estados Unidos hay
representación y eso para los
tecnócratas, para los eh dictadorzuelos
como este, como Trump y compañía, es un
problema. Lo he explicado muchas veces.
Estos quieren ponerle mano a la
Constitución. Estos quieren acabar con
la Constitución de Estados Unidos,
quieren acabar con el principio
representativo que hace que Thomas Masi
haga las cosas porque quiere contentar a
sus electores en vez de al jefe del
partido al cual pertenece porque no
tiene poder para designarle ni para
quitarle. ¿Ven ustedes aquí precisamente
las ambiciones de poder que articulan,
vehiculan, establecen?
¿Por qué la partitocracia es tan nociva?
¿Por qué los diputados tienen que ser
libres y designados? directamente por el
pueblo y no por un líder que después los
los establezca como leales o desleales.
Masi está haciendo una labor en Estados
Unidos monumental. Sus intervenciones en
el Congreso, el otro, ayer poníamos una
de ellas, son para para estar
aplaudiendo hasta que se te rompan las
manos.
Y Donald Trump ahora carga contra él
para que la gente no le vote. Claro,
porque quiere tener a un tío que esté
bajo su área de influencia.
Pero Donald Trump aquí no está atacando
a Masi. Está atacando a la Constitución
de Estados Unidos, está atacando a la
representación de Estados Unidos y está
atacando a las víctimas del caso
Epstein.
Bueno, yo no esperaba tal torpeza por
parte de Donald Trump. No la esperaba.
Este hombre vive en una nube, vive en
una burbuja, está flipado.
Es increíble.
O sea, es es brutal la torpeza de Donald
Trump con esta publicación.
Y segundo, esto va a hacer precisamente
que los elementos de maga descontentos
con Trump se vayan con Masi. Masi 2028,
ya lo verán. El congresista republicano
que sí tiene una trayectoria, que sí
lleva toda su vida comprometido con la
representación de su distrito y de los
intereses de los ciudadanos,
puede ser un gran candidato republicano
en 202 contra los planes de Donald
Trump. Obviamente,
obviamente. Y de los que están detrás de
Donald Trump, si es que Tomas Masi llega
vivo a 2028, cosa que me extrañaría
mucho.
Y no contento con esto, Donald Trump
cree, yo este hombre, de verdad, yo
alucino, ¿eh? O sea, realmente es más
tonto de lo que pensaba. O sea, sabíamos
que no era el lápiz más afilado del
estuche. Pero bueno, este señor sale hoy
a hacer una publicación creyendo que así
engaña a alguien. Fue un honor hablar
con el primer ministro Modi de la India.
esta mañana es uno de mis mejores amigos
y un líder poderoso y respetado en su
país. Hablamos, no como usted, no como
tú, hablamos de muchos temas, incluyendo
comercio, fin de la guerra de Rusia,
aceptó dejar de comprar petróleo ruso y
comprar mucho más a Estados Unidos y
potencialmente de Venezuela. Esto
ayudará a poner fin a la guerra de
Ucrania que está ocurriendo ahora mismo
con miles de personas muriendo cada
semana por amistad y respuesto con
Modia. competición suya. Acordamos el
efecto inmediato de acuerdo con el
comercial de Estados Unidos y mediante
cual Estados Unidos aplicar un anel
recíproco reducido del 25 al 18. As
mismo avanzará que reducir comprar
productos estadounidenses a un nivel
mucho mayor, cerca de 500,000 millones
de dólares. Decir Donald Trump es que
este tío es subnormal, de verdad, es que
es imbécil. Es que yo me alegro tanto de
que ha llegado la presidencia porque es
tan evidente que va a ser un elemento
eh
h disgregador del imperio norteamericano
a través de su torpeza. Yo pensaba que
era más consciente de estas cosas. O
sea, este señor cree que publica esto y
ya la gente se olvida del caso Epstein y
le va a aplaudir. Claro, ese señor no
sabe que Thomas Modi tiene
Twitter.
Este señor no sabe que Thomas Modi puede
publicar también cosas
y le ha dejado como un mentiroso.
Modi ha publicado, wonderful to speak
with the dear friend President Don Trump
today
made in India paradox will have tarif of
18% big thanks to president Trump of beh
of the 1.4 Billion People of India for
this wonderful announc. Eh, maravillosa
conversación con el querido presidente
Donald Trump hoy e haremos que India
tenga una, bueno, una tarifa reducida
del 15 del 18%.
Grandes gracias al presidente Trump e
porque esto es un gran anuncio para 1,4
millones de personas.
Eh, when two large economies, cuando
nuestras dos grandes economías y el
mundo, eh, las grandes democracias del
mundo trabajan juntas en sus beneficios,
la el la gente eh desbloquea inmensas
oportunidades para un beneficio mutuo de
cooperación. El presidente Trump eh el
liderazgo del presidente Trump es vital
para Paz Global. Disculpen, pero la
traducción simultánea no es mi fuerte.
Estabilidad y prosperidad. India
sostiene eh a tope o a full fully e sus
esfuerzos para la paz para la paz. I
look forward for working closely. Eh
nosotros miramos de trabajar eh cerca y
conjuntamente. M
Pero bueno, ven aquí claramente que Modi
no está diciendo nada de que va a dejar
de comprar petróleo a Rusia porque no va
a dejar de comprar acento a Rusia.
Bueno, accento, no va a dejar de comprar
petróleo a Rusia. Pero, ¿cómo va a dejar
India de comprarle petróleo a Rusia si
lo está comprando a menos de 40 el
barril?
O sea, Donald Trump se tiado aquí un
pedazo triple que alucinas, que alucinas
diciéndole el pueblo norteamericano,
fijaos qué buen presidente soy, que
descuelgo el teléfono, llamo al
presidente de la India y pum, ya van a
comprar nuestro petróleo. El dinero va a
fluir por las call de Estados Unidos.
Qué maravilla qué tal que no sé qué.
Pero, pero, ¿qué está diciendo este
señor?
Si el señor Modi no ha dicho nada de
esto, es que no lo va a hacer. ¿Cómo va
Modi a comprarle? O sea, ¿ustedes qué
creen que Modi es Bonderlion? ¿Que es
Macron, que es Mertz, que es Sánchez,
que va a dejar de comprarle el barril de
petróleo a Rusia a un precio paupérrimo
para comprárselo un 80 o un 40, entre un
40 y un 80% más caro a Estados Unidos. O
sea, ¿quién se cree esto? ¿Quién
se cree esto? Bueno, pues Donald Trump
juega a lo que él está acostumbrado, al
efectismo, al titular, pero es que eso
te dura un pequeño tiempo y con dinero o
apoyo
eh te puede hacer ganar las elecciones.
Yo ya incluso empiezo hasta sospechar si
no sería el propio los propios empiezo a
sospecharse incluso no serían los los
que querían que Donald Trump llegara a
la presidencia que engañaron al prop al
pobre desgraciado este de Thomas Mawio
Croups y y fingieron el atentado
para llevar la presidencia. O sea, me lo
empieza hasta a cuestionar
si no porque vamos, es increíble.
Bueno, esto viene precedido de que
Donald Trump hiciera una declaración hoy
pública ya directamente sobre el tema de
Epstein diciendo, "Not only wasn't
friend with Jeffrey Epstein." No
solamente no fui amigo de de Epstein,
eh, sino que nunca he estado en su isla.
El actor Michael Wolf ha conspirado in
order to damage me eh my president para
para
dañarme a mí mi presidencia. Eh, es un
radical de izquierdas. Fijaos como el
discurso es el mismo que el de más, que
el que es y el de mi ley esta gentuza.
Radical de izquierdas, radical de
derechas, radical de izquierdas. O sea,
es que es eso, es que es eso lo que va
jugando esta gente, es que es eso.
Y claro, Donald Trump no sabe, quizá que
a estas alturas la gente ya sabe que no
solamente se sabe que era amigo y muy
amigo de Jeffrey Epstein, sino que voló
en su jet privado hasta en ocho
ocasiones y eso está probado, eh, eso no
está publicado y puede ser verdad o
puede ser mentira, no, no, eso está
probado.
Por no, ¿a qué está jugando Donald
Trump?
¿Qué cree Donald Trump que con esto se
va? No sé.
La gente se ha dado cuenta, queridos
amigos,
la gente se ha dado cuenta porque yo
entiendo que la estrategia, como
expliqué ayer, pueda ser a ver que es
verdad, a ver que es mentira y por lo
tanto todo es susceptible, estar puesto
en cuestión. Pero mucha gente se ha dado
cuenta de que, [ __ ] con todo lo que se
ha publicado y con todo lo que ha pasado
y está pasando, las piezas casan. Y gran
parte de lo que se cuenta es verdad, no
solamente eso. Resulta, queridos amigos,
que es que Jeffre Epstein era un ángulo,
un pequeño ángulo de todo un poliedro
pedo y de actividades de una élite que
no acabó con Jeffre Epstein. La gran
pregunta es, ¿cuántos Jeffres Epstein
hay
hoy?
No en los años 80, 90 y 2000, donde
Trump ni pensaba meterse en política y
quizá por eso hoy sí que iba a tocar el
violín a la isla de Epstein,
quien Donald Trump entonces lo que era
una estrella de televisión
como Tom Hanks y como otros que salen
como Michael Jackson y encima menor, no
una gran estrella como ellos. Donald
Trump en ese momento seguramente
la información que está saliendo es
brutal.
La información que está saliendo es
brutal
y claro, algunas informaciones y
análisis ya empiezan a ver que esto ya
empieza a no ser claramente un control
de daños de Trump. O sea, ya podemos
darnos cuenta de que dentro de las dos
tesis que les planteaba a finales de la
semana pasada, la de que esto hubiera
estado hecho por el propio entorno de
Donald Trump para liberarse de Israel,
eso empieza a parecer que no es así,
porque resulta que gran parte de esos 6
millones de folios se ha publicado un
50%.
El fiscal de Estados Unidos ya ha dicho,
ayer veíamos como reconocía que hay
vídeos explícitos que no publican por no
herir sensibilidad, [ __ ] publíquenlos.
Porque así sabemos si realmente
el Bush Bush padre
pues comía
restos que habían perdido la vida porque
tengo que utilizar eufemismos de bebés
que previamente le habían hecho ciertas
cosas como sale en un documento.
Claro,
el tema es que aquí parte del tiro sí
está centrado contra Donald Trump, no
solamente contra Donald Trump, sino que
destapa,
destapa gran parte de uno de los
elementos que están ahora con PIP,
porque claro, cuando, miren, cuando
miramos las cuestiones geopolíticas,
no tendemos a pensar de manera h
ambivalente, blanco, negro, rojos,
azules, eh derechas, izquierdas, tal.
No entendemos que en la estructura de
poder global
hay tantísimos elementos que compiten
entre sí, tantísimas facciones que
compiten entre sí, algunas que están a
caballo entre los intereses de un sitio
y otros de otro que obviamente es muy
difícil darse cuenta de qué elementos
están, pero sí hay unos claramente que
están queriendo ganar el futuro, que son
los tecnócratas, las tecnológicas,
con gran apoyo también de algunos
estados y y Donald Trump está aquí
dentro. ¿Quién fue y acudió de manera
prevalente a la investidura de Donald
Trump?
¿Quién estuvo dentro incluso de la
administración Donald Trump? Elon Musk,
Bezos,
Zuckenberg,
desde luego, Peter Thil, o sea, los las
tecnológicas
que son el instrumento
puesto en circulación ahora mismo sobre
los ciudadanos delante, algunos de ellos
incluso ya aclamándolo, para un futuro
que ríase usted de la agenda 2030, que
es el control a través de las empresas
tecnológicas, de la tecnología, las
criptomonedas
y los cryptobros que han tenido un mal
día porque también se ha desclasificado.
Ahora hablaremos al final de eso sobre
el tema de Bitcoin, porque resulta que
los cinco hay cinco constructores de de
Bitcoin que fueron financiados por
Israel y hay algunos porque, bueno, lo
de Bitcoin es una religión, o sea, yo
incluso he borrado ya algunas porque,
mira, paso, algunos los conozco y les
entiendo que estén preocupados porque a
partir de ahora van a tener si Bitcoin
se va a la [ __ ] como lleva desde
diciembre yéndose a la [ __ ] porque
desde diciembre algo estamos viendo que
está pasando precisamente con el tema de
Irán, Israel, que tiene mucha relación
con esto, ¿vale?
Y con el tema de los metales que ha
pasado también, bueno, lo que ha pasado
cómo lo cuenta Lorenzo Ramírez de
maravilloso, cómo ha habido un atentado,
un terrorismo financiero con el tema de
los metales, eh, con el tema de la
plata, salida de cotización, en fin,
pero para no quiero ahorar mucho el
directo, eso véanlo después en las
publicaciones de Lorenzo.
Bueno, pues algunos analistas establecen
que estaría Netanyahu detrás de este de
esta publicación, de esta liberación de
archivos que sí apuntan bastante a Trump
y a su esfera en que o ataca Irán o
destruye su presidencia y la economía
norteamericana, ¿no? que tengan en
cuenta que desde luego muchos de los que
están dentro de los archivos de Epstein,
que es una pequeña parte de lo que
deberíamos tener en cuenta, queridos
amigos, y es que las élites políticas y
las élites económicas occidentales,
o sea, nos nos gobiernan y nos dirigen
estas personas.
Tenganlo, eso es lo primero que hay que
tener en cuenta y hay que podemos ver.
nos gobiernan y diriges personas que
hacen lo que ustedes ya saben, con
menores, con niños, con bebés, no
solamente tocar el violín,
sino comer,
o sea, cosas hasta límites que la
imaginación. ¿Por qué? Miren, si ustedes
ven películas como, por ejemplo, la que
prácticamente hizo que inmediatamente
después o de hecho no ni siquiera llegó
a ver el estreno, eh, Kubrick de la
película Age White Shoot, que tampoco es
que diga nada la película, eh, salen
señores con máscaras haciendo el amor,
claro, haciendo [ __ ] constituyen eso
por otras cosas,
pero Kubrick, que nos enseñó o nos
mostró a través de Ace White Shoot
como las pasiones no mueven el mundo y
esas pasiones se traducen en términos de
poder, en que lo explico siempre, ¿qué
es el poder? El poder es lo que uno
puede y no puede hacer. Si usted tan
retorcida es la mente humana como para
llegar a ciertos límites donde uno no
puede hacer algo o no lo hace porque la
respuesta es la cárcel, la muerte o la
el estigma social, pero si usted tiene
el poder para evitar todo eso, ¿por qué
no hacerlo?
Hay otra película que la interpretada
por por Nicolas Cage que es asesinato en
8 mm, donde al final de la película,
cuando el investigador le dice al
abogado del ricachón de la película esta
Snaf, "Oiga, ¿por qué? ¿Por qué? ¿Por
qué se le ocurrió pedir una película
donde mataban a una chica? ¿Por qué?" Y
el abogado le dice, "Porque podía."
¿Qué esperaba? ¿Qué respuesta esperaba?
Bueno, ahí lo tienen, queridos amigos.
No, no, yo no estoy justificando. A ver,
dicen por ética y por moral, obviamente,
pero es que lo he dicho 50 millones de
veces. Los ricos no tienen moral, los
ricos no tienen ética, los ricos no
tienen ideología,
entre otras cosas, porque esas cosas se
crean y se dirigen para dirigir a las
sociedades. Su ideología y su ética y su
moral es la riqueza. ¿Qué es lo que les
hace estar en la cúspide? ¿Qué es lo que
les hace hacer lo que les da la gana?
Que tienes un problema. Te vas a un
país,
se te inyectan células madre o plasma de
un niño, de quien sea y curado. Ah, que
hay que hacer, se te hace un trasplante
de salido el órgano, tienes dinero para
pagarlo. O sea, son gente que juega en
otra liga, que tiene una perspectiva y
un entendimiento del mundo
completamente. Obviamente son gentuzas,
son basura. Y la traducción de lo que
pasa en Occidente es directamente la
traducción de las élites que la
gobiernan. Eso es evidente.
Eso es evidente. Esto no pasa en países
como Rusia, en países como China, donde
si algo se descubre de esto, ya puede
correr el tío, ya puede esconderse el
tío.
Bueno, el analista Health Ranger
sostiene que Donald Trump ha perdido
completamente el control de su
administración y que el Departamento de
Justicia bajo la influencia de Netan
Yahoo
liberó deliberadamente una nueva tanda
de documentos de Epstein sin tapar el
nombre de Trump como represalia por
haber rechazado ordenar un ataque
militar contra Irán.
Este acto junto con las fuertes calles
manipuladas de los mercados de oro,
plata y Bitcoin y acciones de ese día
serían mensajes claros de grupos
financieros vinculados a Israel para
presionar a Trump. Es que aquí está la
clave, queridos amigos. Miren, esto es
el aspecto más importante del directo.
Lo voy a adelantar a la conclusión, pero
quédense conmigo, por favor.
¿No se dan cuenta de que en lo que vamos
a ver ahora, que repito, para mí es lo
más importante de los papeles de EP que
se ha publicado, lo vamos a ver ahora.
¿Quién se queda fuera de ese siglo XXI?
basado en la tecnocracia, basado en las
tecnológicas, basado en el control
poblacional a través de la tecnología.
¿Quién se queda fuera de las monedas
digitales? Las CDBC,
[ __ ] las entidades financieras,
los bancos.
En el momento en el que se impone un
régimen tecnológico
basado en el control a través de la
tecnología y de los criptoactivos,
se acabó el reinado del control
bancario,
que se basa precisamente en la
acumulación del ahorro
de la divisa.
Es decir, para mí lo que está detrás de
esta liberación es una una guerra entre
las élites occidentales
donde los que no quieren que se salvan
con la suya, Trump, Musk y todos los que
estarían detrás de todo esto y los
países y gran parte también del lobby
sionista que también está de acuerdo de
esto, son los que no ven futuro en esa
vía.
O sea, esto es una guerra de poder
dentro de Occidente.
Yo eso lo veo con meridiana claridad y
lo vamos a ver ahora, ¿no?
Em,
o cumple con la exigencia de guerra
contra Irán, sacrificando recursos,
vidas estadounidense o o enfrentará más
filtraciones devastadoras reales o
fabricadas. Colapso económico y
destrucción de su presidencia.
Esto es terrible porque si esto es
verdad, el ataque contra Irán es
inevitable e ineludible. Pan Bondi sería
la ejecutora de los intereses de
Natañaju dentro del gobierno. Ahora se
entiende mejor el post de Trot Social
del 16 de julio de 2025, donde él mismo
insinúa que ellos crearon los archivos
para de Epstein para manipularlo. Al
final, como hemos dicho otras veces,
Estados Unidos es un país ocupado donde
el teñajo controla el Departamento de
Justicia, el FBI y la administración
Trump mediante amenazas, caos
informativo y financiero y geopolítico.
El destino de la presidencia depende si
Trump accede o no a iniciar una guerra
total contra Irán. Y esto explica no
solamente esto, esto explica, queridos
amigos,
por qué George Bush se va contra Irak
después del 11M.
Esto explica por qué la guerra de
Afganistán. Esto explica por qué Obama
se mete con Hillary Clinton con todo el
tema de la primavera árabe, Libia,
Siria, porque obviamente
estaban en el mismo juego en el que
estaba Donald Trump y Donald Trump ha
sido utilizado
exactamente igual que todos estos.
Exactamente igual que todos estos. Y
bueno, esto tiene visas de verosimilitud
y de ser así porque Pan Bondi,
según algunos medios norteamericanos,
podría ser despedida en las próximas
horas
por la administración Trump. Ahora bien,
¿qué cree Donald Trump que con esto va a
filtrar o va a frenar, perdón, las
filtraciones
de archivos, documentos, vídeos,
fotografías que pueda haber de él
tocando el violín con niños, niñas o
Dios sabe qué o lo que haya?
Claro. Vamos a ver, es que el caso
Epstein es donde estado Donald Trump,
pero piensen por favor ustedes, ¿cuántos
Epstein hay
ahora mismo, no en el año 80, 90, no?
¿Cuántos hay ahora haciendo fiestas y
quiénes acuden a esas fiestas?
Que alguien no está en los archivos de
Epstein no significa que no haga estas
prácticas, que se hacen. De hecho, yo
tengo la teoría de que la isla de
Epstein se utilizaba precisamente para
los pringados. por así decirlo.
¿Ustedes se imaginan realmente a las a
los grandes a los a los jefes realmente
a los que realmente mandan, a los que
mueven el cotarro en Occidente yendo a
la isla de un tío que no ha hecho nada
en su vida ni que tal que es Jeffrey
Epstein,
no? Ellos tendrán sus propias fiestas y
su propia gente trabaja de manera
endogámica de la que no sale nada, no
dependen de nadie y después todos bien
todos los los que los niños utilizados
en esas fiestas no no se les libera como
hacía después Epstein. no no esos se o
se compran directamente en países del
tercer mundo o se busca que sean
huérfanos y luego se les pasa por la
trituradora y nunca han existido.
decir,
repito, piensen ustedes realmente que
que esto es una pequeña parte,
una pequeña parte.
Bueno, vamos para mí con el el elemento
el el documento que para mí es el más
revelador. Hay dos documentos para mí
que son los más reveladores. Obviamente,
pues he dormido poco,
e,
que es este de aquí. Este documento es
importantísimo, es de una trascendencia
brutal. Este esto, esta conversación de
correos electrónicos
entre Jeffrey Epstein y Borge Brand es
brutal porque aquí, damas y caballeros,
se los leo, Jeffre Einstein revela cómo
el foro económico mundial de Davos
podría reemplazar a la ONU. Algo que
Donald Trump dijo la semana pasada
cuando acudió a Davos
y este documento es del año 2018
en temas clave como ciberseguridad,
criptomonedas,
genética y coordinación internacional.
Todo elementos coordinados desde Davos a
través de las tecnológicas,
criptomonedas, ciberseguridad, genética,
que es control biométrico, etcétera,
etcétera.
Este plan se estaría ejecutando ahora
mismo a través de figuras como Donald
Trump, Elon Musk, Black Rock, Larry
Flint, íntimo amigo de Donald Trump y
Palantir,
quienes estarían impulsando una
tecnocracia transhumanista y una
gobernanza global de la inteligencia
artificial, pero reempaquetada como una
versión aceptable para el público a
través del movimiento MAGA.
que es que una vez creado, una vez
creado el LGTBIQ Plus y la agenda 2030,
los mismos que crean eso, te crean la
otra trinchera desde no todo eso va
contra la patria y va contra la libertad
del individuo y tal, vamos a luchar por
el verdadero el trabajador y la libertad
individual y tal y al mismo tiempo que
impulsan la tecnocracia,
el control de las tecnológicas de su
vida.
Es que eso es el no tendrás nada y serás
feliz. Eso es las ciudades de 15
minutos. Eso es el no tendrás coche. Eso
es la limitación de movimiento y de
desplazamiento. Eso es la compra a
través de la huella de carbono. Puedes
comprar esto, has terminado el cupo, tu
dinero vale tanto tiempo, etcétera,
etcétera. El control de una élite
occidental, de la sociedad que gobierna
a través de la tecnología. Eso es lo que
estamos viendo. Y Biden, Trump y toda
esta gente no son más que las caras de
una misma moneda. E lo que pasa es que
ahí hay partes de esa élite que se
quedan fuera de esta ecuación. ¿Cuáles?
Las entidades financieras tradicionales
bancarias.
¿Qué papel van a jugar los bancos dentro
de un mundo donde se especula en que los
bancos centrales tengan una criptomoneda
que regule y dirija al gobierno de los
ciudad? ¿Para qué van a hacer falta
bancos? No van a hacer falta bancos
porque tú tendrás tu wallet donde
tendrás tus euroins
que estarán en el Banco Central Europeo.
Y si los euroins que tú vas a gastarte y
que te dicen dónde gastarte y cómo
gastarte y en qué tiempo y en qué y tal
está en el Banco Central Europeo, [ __ ]
ya no vas a tener riqueza en el
Santander, en el BBVA,
y entonces esa entidad es de qué van a
vivir.
se cae todo, toden
parte del pastel
dentro de las élites occidentales, que
son la banca y las entidades financieras
y la bolsa y tal, hay una gran parte de
ellos que dicen que qué qué. Ojo,
cuidado, cuidado, cuidado, cuidado. Por
eso se echó atrás el euro digital, que
iban a implementarlo ya ahora mismo. Se
echó atrás precisamente por esto. La
gente hemos ganado. Sí, la Unión Europea
le importa mucho lo que digan los
europeos. Se echaron para atrás por lo
que dijeron, por las manifestaciones. O
sea, gente de verdad que es que flipas,
flipas.
Trump este año en Davos, como les he
puesto, anunció el proyecto de una
reconstrucción de Gaza con una Junta de
Paz, que sería una prueba de todo esto
que ha sido planeado con anticipación.
Trump ha dicho, "Hostia,
si lo que queremos llevar a cabo en
Estados Unidos y en los países en la
Unión Europea y tal, empezamos sobre un
solar." ¿Qué solar tenemos ahora? Gaza.
Perfecto. La ciudad gobernada por la
tecnología.
Ahora tú no te preocupes que va a estar
de [ __ ] madre, ¿eh? en tu en tu casa con
tus series, entretenimiento, vas a tener
lo que para comer. Pero claro, estamos
hablando de un control, de una de un
control.
Esto no es una pelea de la libertad por
el control, no, no. Esto es una pelea de
los que tienen el control a través
tradicionalmente de las del dinero y de
las entidades financieras a los que
buscan sustituirlo por un control
tecnológico.
Y nosotros estamos en medio mientras nos
lanzan así como si fuera como si fuera
pienso para los perros.
Eh eh LGTBI, eh
antifa, eh fascista, liberalismo y la
gente pegándose y no se están dando
cuenta de lo que está pasando.
Así de sencillo.
El globalismo y la 2030 disfrazado de
patriotismo y libertad económica. Todos
los neonales y bitcoiners están
promoviendo esto, no obviamente porque
les llame Larry Flint o porque les llame
Donald Trump, pero se financia, se
instiga, se impulsa, igual que se
impulsa se impulsado durante años todo
el tema del neofeminismo este suicida y
las neoideologías postmodernas del
relativismo moral, elismo cultural, uno
decide ser armario, decide tal, son lo
mismo. El eje es el mismo del que parte
todo eso.
Otro proxy de ello lo vemos en mi ley en
Argentina. Lo vengo explicando desde
hace años.
Bueno, y el últim otro documento que
este complementa el anterior que me
parece brutal
es un correo directamente de Peter Thil.
Peter Thil, damas y caballeros, es el
cofundador de Facebook y de Meta.
Es uno de los 300 hombres más ricos del
mundo. Es uno de los estuvo en la
presidencia, en la toma de presidencia
posición de Donald Trump.
Es junto con Elon Mezos y todos estos
parte de este entramado tecnológico.
¿Qué dice este señor?
Dice en un correo Aepstein describe el
gran plan de la política exterior
estadounidense para convertir el mundo
en un desorden deliberado para reducir
la necesidad de involucrar directamente
a Estados Unidos para controlar
estos países.
Al mantener las naciones divididas y en
conflicto, se las debilita mutuamente
frente a Estados Unidos. ¿Les suena esto
de algo? evitando intervenciones
costosas, ¿no? ¿Para qué quieres la OTAN
si con la guerra de Ucrania ya tienes
todo lo necesario para dejar Europa echa
un solar desindustrializada y
dependiente de ti energética y
económicamente?
O sea, es que es literalmente lo que
lleva pasando los últimos 20, 30 años en
Europa,
incluido
el tema de los nacionalismos y los
regionalismos en España.
Leéan ustedes el libro eh tan
maravilloso Soros Rompiendo España.
¿Quién financia el independentismo
catalán en España? No lo ha leído,
léanlo. De nuestro queridísimo amigo
Juan Antonio de Castro. Lo tuvimos en el
canal precisamente sobre este tema.
compren, lean ese libro. Bueno, esta
idea que evoca la táctica de Estados
Unidos de la Segunda Guerra Mundial que
permitió que Europa y y Asia se
desgastaran mientras él se convirtió en
el hegemón.
Así de sencillo, que es lo que resumió
Harry Truman, presidente que sustituyó a
Roosevelt cuando murió porque ser
vicepresidente. Y fijaos la frase, la
frase tan maravillosa, ayudar al bando
que vaya perdiendo para que se maten
entre sí. el mayor tiempo posible. Es
que eso es lo que está pasando. Y ahora
tenemos que hacernos la pregunta, ¿a
quién interesa que se eh
comparta esto? ¿A quién interesa ahora
que conozcamos esto? [ __ ] a los que no
tienen nada que ganar en esta
tecnocracia que se está planeando en
Europa y en occidente, a las entidades
financieras,
gran parte de ellos también, los que
están apoyando el uno de una facción del
lobisionista israelí.
Porque todos están aquí a ver cuando
meten la cuchara.
¿Y dónde tenemos en España la fractura
social, el cainismo, el enfrentamiento
que genera un desorden deliberado? ¿Lo
quieren más claro? Les voy a poner un
ejemplo clarísimo.
El otro día sale la mayor retrasada que
hemos tenido jamás en la política
española. Una señora sin ninguna
cualificación diciendo una chorrada y
todo el mundo hacerle caso. Mira lo que
ha dicho, que ojalá nos reemplacen los
ilegales.
Pero ustedes no se dan cuenta cómo
caemos en estas gilipolleces. Es que
nadie tendría que hablar de esta señora.
Pues todos los medios de comunicación
los tienen. Irene Montero. Irene Montero
quiere quiere barrerte, pero podrá, dice
el español en manos de Pedro J. Ramírez,
un hombre que hace espiritismo y que va
por ahí con una presencia,
por no decir más,
ha pedido barrera a los fachas y
reemplazarlos con inmigrantes ilegales.
Uh, venga ustedes, salgan a pelearse
contra Irene Montero y los otros,
hombre, es que tiene razón, es que tal.
Esta es precisamente la constante
la constante oradación de los
fundamentos sociales occidentales que
están destruyendo Occidente, la gente
pegándose por estas gilipolleces.
Es que es esto. La gente creyendo que
Irene Montero es algo y centrando su
batalla cultural contra Irene Montero.
Pero si Inene Montero no es nada, pero
si Podemos no es nada. Pero si podemos.
Se construyó en el en la
A ver si me deja porque me están
saltando alertas de de seguridad.
No puedo,
no me no me deja enseñarles lo que tenía
aquí.
Esperen un segundo a ver.
Ah, pues no me deja.
Bueno, si Podemos. Se construyó, damas y
caballeros, en la embajada de Estados
Unidos después del 15M.
Si todo lo que lleva copando,
todo lo que lleva copando,
la pelea fracticida Cainita, el
enfrentamiento social por parte de
Gentuza sin ningún tipo de principio ni
fundamento filosófico, sin nada, sin
ninguna autoridad. Pero, ¿quién es Pablo
Iglesias? Miren, por favor, cojamos
perspectiva. No es nada personal. A mí
este señor me da igual personalmente.
Igual que el rey, igual que Vascal, me
dan igual, pero observemos las cosas
analíticamente. Pero, ¿qué fundamento
filosófico hay detrás de este tío? Pero,
¿qué carrera, qué este señor es García
Trevijano o don Juan de Borbón o Gil
Robles o incluso ni quién? Yo que sé, o
Carrero Blanco
o o o otro cuatro Fernández Miranda, por
decir uno de cada espectro, ¿eh? o
Rafael Calvoserer, pero si estos son
isidoros, estos son Felipes González
puestos en circulación por parte de las
élites occidentales para que la gente
efectivamente qué pues como nos dice
efectivamente Peterill
haya un caos controlado que mantenga
constantemente peleando entre sí a los
ciudadanos de ese país y que no miren
hacia arriba y digan, "Hostia, hace 20
años podía comprar un piso y un chal en
la playa con un sueldo y mantener una
familia y hoy no puedo casi ni comer.
¿Tendrá
algo que ver la emisión constante de
deuda gobierno tras gobierno tras
gobierno tras gobierno tras gobierno,
mientras España solo hace que contentar
al Banco Central Europeo, a la Unión
Europea, desindustrializar su industria,
acabar con su ganadería, su pesca, su
agricultura, su tejido primario. La
gente estudiando dos, tres carreras, un
máster y sin tener trabajo. ¿Tendrá algo
que ver eso? No, no, no. Péguense contra
el feminismo. Péguense, oye, que está
aquí en el Montero y la sacan
y la gente, venga, uh, venga, como el
Mibra, a por ir en el Montero. Pero si
esto no es nada.
Pero si ni siquiera hay que prestarle
atención a esto. Es que es un esfuerzo
estéril en el que nos mantienen
totalmente peg dando vueltas a una
rotonda, desgastándonos, desgastándonos
en esto.
Pero si está si si efectivamente
Podemos eh
es el que desembarca en España todas
estas neoideologías y encima la gente
dice que si lo financió Irán. Pero, ¿qué
[ __ ] a financiarlo Irán?
Pero, ¿qué [ __ ] financiar y no la
podemos?
Aquí tienen la la dedicatoria de por
iglesas a Obama de Ojo, esto está en la
página en la web oficial de Podemos eh
como uno de las grandes efemérides y
méritos del partido a uno de los
carniceros mayor de la historia
reciente, Obama.
Pero, ¿dónde ha quedado el
antiamericanismo? ¿Dónde ha quedado
bases fuera de la OTAN? Pero anda ha
quedado la lucha proletaria y obrera de
la clase obrera de España totalmente
fuera. Ahora algunos pretenden rapiñar
todo esto y convertirse en los nuevos
pueblos Iglesias a al calor eh de el
proxy que viene, que es qué el
antiislamismo de los mismos que están
financiando el islamismo
o la inmigración ilegal.
Pues bueno, aquí estamos. Aquí estamos,
queridos amigos. En fin, me parecía muy
importante poner en el eje medual del
directo de hoy lo que les acabo de
explicar, porque es la tragedia de
España. Es la tragedia de España.
Claro, así dices, Tulin. Rubén, no te
metas en política porque es que dura 5
minutos. Ya les digo yo, recen por mí.
Bueno, ayer les decía que el gabinete de
seguridad de Israel está actualmente
celebrando una reunión a puerta cerrada,
restringida que no se anunció con
antelación al público. Esto lo
comentábamos, ¿vale? Pero después
sabíamos que a través de Al Yasira había
tres condiciones que se habían acordado
en esta reunión de seguridad y en la
reunión que tuvo Benjamin Netanyahu con
su ministro de Defensa
que no habíamos conocido, que no
habíamos conocido.
Y es que Telabiva establecido tres
condiciones para llegar a un acuerdo
contra Irán que impondrá a los Estados
Unidos. tres condiciones.
Pues ya con bueno, estas tres
condiciones ya las conocemos, las hemos
conocido hoy. Ah, ¿por qué? Pues porque
ya ha llegado nada más y nada menos que
el asesino, el carnicero
de
Netanyahu, eh, Yalzamir, el jefe del
Estado Mayor de las Fuerzas de Defensa
de Israelí, uno de los pues
prácticamente el el podríamos decirlo,
sí, el el Himler, eh, el Himbler de
Menetan Yahoo, básicamente
llega a Washington
ayer sin que se le invite, entrar en la
Casa Blanca.
y establece básicamente una exigencia de
que hay que atacar Irán, de que de que
dejen de titubear, que ataquen Irán.
En esta visita subrayado la inminencia
de una acción coordinada y el jefe
yalzamir aterrizó en Washington para una
serie de reuniones de emergencia con
alto mando en el Pentágono y funciones
de la Casa Blanca sin ser invitado. Eh,
el objetivo es único y urgente,
sincronizar un relajo militar ante la
evidencia de que Irán ha cruzado el
umbral de seguridad nuclear y balística.
Ramira ha presentado que un Washington
una carpeta de inteligencia sensible que
detalla la aceleración del programa
iraní en dos frentes críticos. Israel
estima que Irán retiene cientos de
kilogr de uranio enriquecido el 60%.
Según la fuerza defensa de israelí, este
volumen es suficiente para producir
varias objetivas nucleares en un plazo
de tiempo que se mide en semanas, no
meses.
Se detectó que activaron demasiadamente
los planes de reproducción de misiles
balísticos. También abierto de que está
recibiendo ayuda externa presente de
Rusia Corea del Norte para mejorar prón
proyectos de nuevo alcance. Mientras se
desarrolla la promas, el terreno de
Oriente intermedio está blindado. El
comandante central, comando central de
Estados Unidos, la CENTCOM, ha elevado
el nivel de preparación de su poder
aéreo. Se reporta una coordinación sin
procedentes de la defensa de misiles
entre las armadas aliadas entre el Golfo
Pérsico. La administración Trump
mantiene una retórica dual mientras
prepara la fuerza de Aéa para una
incursión. mantiene un canal diplomático
abierto con Terán, canal que ya bueno,
también viejo presente para sopesar las
implicaciones de este canal y asegurar
que la diplomacia no se convierta en una
pantalla de humo para el avance nuclear
iraní.
La misión de Zamir tiene un transfondo
de presión hacia la administración
Trump. Jerusalén considera que se está
agotando el tiempo. Si Estados Unidos no
garantiza una acción conjunta parte las
capacidades deimiento, Israel se reserva
el derecho de actuar de manera
independiente a riesgo de generar
fricciones con Washington. previo a su
viaje, Zamir visitó la base aérea de
Nebatim, donde preparan, donde operan,
perdón, los F35 de Israel, enviando un
mensaje claro de que la maquinaria de
ataque está lista para el despegue y la
luz verde Washington se demora. Es
decir, Israel está con los dientes
afilados y esperando que digan, "Venga,
vamos contigo, Estados Unidos, porque
Israel solo no puede. Israel solo no
puede, como quedó con la guerra de los
12 días 10 días patentes y ahora con el
fracaso también del golpe de estado."
Bueno, pues ya conocemos los tres puntos
que básicamente son
el primer ministro de Tanahu. Esto todo
de hecho lo tienen todo en mis canales
de Telegram y de Twitter. Si no me
siguen en Telegram, síganme en Telegram,
no solamente porque es que ahí se
enteran de las cosas, porque fíjense lo
que está saliendo. Yo no me muerdo la
lengua. ¿No será que no me desmonetizan?
¿No será que no hemos tenido un tapón
total de las recomendaciones de los
vídeos en estos últimos días otra vez
como prueba de ellos el vídeo del el
vídeo del domingo que empezó a 10,000
visitas por hora y luego se quedó
parado, ¿vale? Así que por favor, si no
tien no quieren ustedes aportar
económicamente, cosa que no estaría nada
mal, eh, porque esto lo tengo que
comparginar gratuitamente con la labor
que hago, gratuitamente como letrado a
las familias de la Dana, que represento
como letrado.
E,
pues por lo menos sígan Telegraman,
compartan esta información porque creo
es importante, ¿no?
Bueno, el primer ministro Natanyahu
presentará los parámetros de Israel para
un acuerdo con Irán enviado al enviado
especial de Estados Unidos, Steve Wikov.
Estos incluyen no enriquecer uranio en
suelo iraní, detener el programa de
misiles balísticos y poner fin al apoyo
de las milicias como las de el Líbano o
las de Yemen, los utigues. Bien, esto no
lo va a cumplir jamás de los jamases
Irán.
Esto es un imposible, entre otras cosas,
porque lo que le está diciendo Israel a
Irán es, "Oye, desármate para que te
puedan matar a gusto,
básicamente."
O sea, por lo tanto, si estas son las
tres exigencias que se publicaban por
parte del Yasira, que no conocíamos, hoy
ya las conocemos, que Netanyahu le va a
exigir a Donald Trump que Wkov le
presente al enviado, al ministro de
asuntos exteriores
de de Irán,
Abas Arachi,
el viernes, que por mediación de
Turquía, por mediación de Turquía se van
van a reunir. Pues ya sabemos la
respuesta. Ahora, esto a Donald Trump,
¿qué le da? Tiempo, una semanita más sin
ataque sobre Irán. Puede ser un una
estrategia totalmente. La última vez que
se hicieron conversaciones, en este
caso, con los europeos como mediadores,
fue exactamente el día antes de la
reunión cuando Estados Unidos atacó
Irán.
¿Se acuerdan?
Por eso la misma estrategia que
entonces. Bueno,
les les ponía hoy que después de la
mediación de Turquía, Axios informa que
el ministro de Relaciones Estarias de
Irán, Abas Arachi, se reunirá con el
enviado especial de Estados Unidos,
Steve Wikov, en Estambules.
¿Para qué? Pues ya lo sabemos. Le va a
presentar estas tres exigencias. Tres
exigencias que desde luego Irán va a
decir, "Sí, pues mira, por ahí se va a
Madrid."
Fuentes le dicen a Mes que aún no se han
tomado la decisión final de asistir, ya
que el ministro de relaciones exteriores
aún no obtenido la aprobación, entre
otras cosas, porque también puede ser
que se lo cepillen, como está el tema.
Las mismas fuentes también declararon
que cualquier negoción sería únicamente
sobre el programa nuclear iraní.
Discutir mis balísticos o al apoyo
Hitbolá o otro grupo está fuera de las
excusiones para los iraníes. Por lo
tanto, veis ya, o sea, cuando yo les
digo que esto es imposible, lo que
plantea Israel no es que yo tenga
información privilegiada, es que lo han
dicho ellos mismos, es que es evidente.
Para las negociaciones con Estados
Unidos pueden continuar, Irán exige una
retirada sustancial de las fuerzas
estadounidenses del Medio Oriente, ya
que no negociará bajo presión militar.
¿Cuál es el tema aquí, queridos amigos?
Estados Unidos no quiere atacar Irán
porque los propios norteamericanos saben
que van a perder. Es que en la guerra de
los 12 días, fijaos lo que fijaos, esto
es propaganda, esto es propaganda
iranía, ¿vale? Pero fijaos, en la
sección principal del líder supremo eh
de Irán, Ali Hamenei, Ali Shamkani ha
dicho que en los primeros días de la
guerra de los 12 días, cuando muchos de
los recuerden ese primer ataque de de
Israel, perdón, que acabó con decenas de
comandantes, altas generales, cargos que
dejó descabezada la cúpula militar
iraní. Bueno, cuando muchos de los
comandantes habían sido asesinados por
Israel, hubo un vacío sustancial del
liderazgo militar.
En esas horas cruciales, muchas órdenes
de las fuerzas armadas fueron emitidas
directamente por el líder supremo, el
Ayatolá Ali Hamenei. Yo no me lo creo,
pero bueno, puede ser. Él tomó el
control de la batalla hasta que los
nuevos comandantes asumieron sus
posiciones. Por eso digo que es
propaganda, porque esto es pues reforzar
la figura de Hamenei. Pero fijaos como
efectivamente esto sí que tiene una
parte de verdad y es que durante las
primeras horas Israel intentó cepillarse
toda la cúpula militar Irani
y la respuesta fue inmediata,
contundente. Bueno, como que Israel tuvo
que pedir a los 12 días que pararan todo
porque se iba a tomar por el culo.
No solo eso, sino que Aliamenei ya ha
dicho que si Estados Unidos ataca a
Irán,
o sea, lo que Donald Trump quería de un
ataque cosmético como entonces, te
disparo aquí, pero te aviso. Irán, ya
les ya les he dicho, la semana pasada se
publican en Estados Unidos, aquí no les
ha dicho Nimu, que de esto ni hablar. Si
Estados Unidos ataca Irán,
automáticamente consideraremos a Israel
como una conspirador y se tomará una
respuesta prada contra Telab. No solo
eso, sino damas y caballeros, es que
resulta que un misil,
un misil hipersónico iraní desde Terán
hasta el Golfo Pérsico, que es donde
está el Abraham Lincoln, el el
portaaviones, que siguen eh los drones
de Irán, básicamente su estela, saben
dónde está, saben hasta quién va el baño
en ese portaaviones, tarda 5 minutos.
5 minutos.
Eso no lo puede parar nada. No hay
contramedida para parar eso. Ese
portaaviones se va al fondo del mar.
Donald Trump, ¿qué quiere?
Un portaviones en el fondo del mar.
Obviamente no lo quiere, pero es que
Israel se la pela Israel se la suda que
muera norteamericanas. Para eso están,
si son goyim.
Y claro, Donald Trump haciendo un alarde
de imbecilidad total, yo no sé cómo se
puede ser tan imbécil como para esto.
Esto demuestra que Donald Trump es un
desconocedor total de la geopolítica y
de las cuestiones militares. O sea,
Donald Trump que sea comandante en jefe
de la fuerza armad de Estados Unidos es
vamos es que es terrible.
Dice
Trump ante esta situación ha pedido a
sus ascensores opciones para llevar a
cabo un ataque rápido y decisivo contra
Irán que no ponga en riesgo una guerra a
largo plazo en el Oriente Medio. Vale,
queremos un ataque trampa dicho, mira,
quiero quiero pescado gordo. O sea, es
como si tú vas a un a una sidrería y le
dices al camarero, "¿Qué tienes?" Y el
otro, "Pues mira, tengo Birrey, tengo
Besugo, tengo un San Pedro muy rico que
me acaba de entrar de la lonja, tal." Y
tú le dices, "Quiero pescado gordo, pero
que pese poco."
Claro. Y y dos huevos duros, ¿no? Como
el camarote de los hermanos Mars. No te
jodes.
O sea, Donald Trump
le dice a sus asesores
militares,
"Quiero un ataque rápido y decisivo
contra Irán, pero que no suponga una
guerra en Oriente Medio."
Claro, por pedir, claro, según el Wall
Street Journal, sus asesores le han
dicho que esas opciones no existen por
no decirle directamente imbécil en la
cara, o sea, por no faltarle. Dios sabe
lo que le habrán dicho, pero usted, pero
usted es imbécil o qué pasa. Pida por
favor una Coca Light, un manguito,
váyase de aquí y déjenos trabajar.
O sea, quiero un ataque rápido decisivo
contra Irán, pero que no se ponga una
guerra.
Pero tú a qué tú tú sabías a lo que
venías, o sea, tú a qué venías aquí a
hacerte la foto ya que tenía el Nobel.
Pues esto no va de eso, amigo. Esto no
va de eso. Te has metido en un sitio, en
una camisa de 11 varas. Como le digo, es
que Irán, Irán, esto no va a ser como
Venezuela que llaman a Maduro, "Oye, ¿te
parece bien?" Si tal rec, [ __ ] sí,
porque venga, pues te recogemos. Van a
Naviss, le cargan las maletas a la
señora, suben a Maduro, ya está. No, no,
no. O sea, estamos hablando de Irán, de
China y de Rusia. Eh eh Estados Unidos
pierde esta guerra, no no es que
solamente pierda esta guerra, sino es
que es una catástrofe para Estados
Unidos.
Es que el e el los buques de Estados
Unidos en la zona se convierten en bases
de recife de coral,
pero es que Israel se la suda. Es que
los drones eh del cuerpo de la Guardia
Revolucionaria, del mar Arábico, del del
Golfo de Omán, andan por arriba del de
de del del Abraham Lincoln. O sea, es
que lo ven,
o sea, supongo que muchos kilómetros de
arriba, ¿no? Serán, serán drones
especiales y tal, pero que lo tienen
monitorizado en tiempo real, ¿dónde está
el buque? Y ojo, fijaos dónde están los
portaaviones, eh, ni siquiera ha
entrado, ni siquiera se ha rimado aguas
aguas eh iraníes. ¿Por qué? Pues porque
la cosa no está que ardle, pero
Anetanyahu, repito, se la pela Netanyahu
le da igual. Y mientras manda,
mientras manda a su gorila de las SS
israelíes a decirle a Donald Trump los
tres puntos que tiene que exigirle Irán
y si no la guerra como ultimátum, eso es
el ultimátum. Tenemos una semana
prácticamente el fin de semana que
viene, prepárense, no hagan planes
porque viene calentito. Bueno, pues
Netanyahu ha realizado una ronda de
llamadas de emergencia sin precedentes a
los líderes árabes del Golfo Pérsico.
Qatar, Arabia Saudí, compañía, según la
cadena can de Israel. ¿Para qué? Para
decirle, "Oigan, que ya Donald Trump
Netanyahu ya sabe lo que va a pasar.
Wtov va a ir a Turquía.
Si se presenta el iraní, le dirá, "Mira
esto." Y el iraní me dices, "¿Para eso
me haces venir? ¿Para eso me haces [ __ ]
el avión y venir? que estaba yo a punto
de terminar el el tangram con mi nieto
y y la respuesta va a ser no. Si ya hay
un compromiso bajo la amenaza de que te
publico el vídeo tocando el violín,
Trump, te publico el vídeo,
ataca Irán. Tiene que atacar Irán. ¿Y
qué está haciendo Yahoo ahora? está
hablando con Emiratos Árabes, con Qatar,
que no les llega la camisa al cuello
porque lo primero que van a volar por
los aires no solamente son los buques,
no solamente son Telabip, no solamente
es eh
el portaaviones Abraham Lincoln, es que
las bases de Estados Unidos en la zona,
las bases de Estados Unidos en la zona
van a ser atacadas. ¿Cuál es el problema
aquí? Y se lo explicaba yo ayer por
encima, pues que eso es un ataque contra
la OTAN.
Es que lo que está jugando este
genocida, terrorista, asesino, criminal,
es a que tengamos que vernos
involucrados en un conflicto contra
Irán. Sí, sí, les parecerá una locura.
Ya lo que a lo que está jugando es a
esto.
Bueno,
Carlos Sánchez desclasificaba importante
también información importante en
relación al tema de Epstein. Pero yo
para cerrar el tema de Irán antes de
pasar a otras cosas ya accesorias al
final del directo, estamos en un momento
estamos en un momento,
eh, en fin, de una trascendencia
geopolítica e histórica brutal.
donde se ve claramente ya hasta las
jugadas que hay detrás de lo aparente.
Ya no hay apariencias, ya se ven hasta
las jugadas que hay detrás de lo
aparente.
Y claro, esto no pinta nada bien, ¿eh?
No pinta nada bien porque Trump aquí no
tiene salida. Trump no tiene salida.
Sabe que ya está utilizado, que está
muerto, que está amortizado y Netanyahu
lo que va simplemente es exprimirle como
un limón hasta que toque cáscara con
cáscara.
Veremos cómo evoluciona esto, ¿no? En
otro orden de cosas más cosas de
Epstein. Bueno, Extin reconoce la
contradicción, eh, la condición de en el
Mossat de que su suegro Maxwell
presionaba al Mossat en plan de oye, que
yo puedo decirle al mundo que vosotros
estáis aquí pagando a un tío para que
lleve ahí loqueta, ya sabéis, y pase lo
que ya sabéis y chantajeando. Quiero 400
millones de dólares. Sí, sí.
El suegro de Epstein le pidió al Mosad
directamente al Mosad le pidió 400
millones de dólares. Repito, 400
millones de dólares. ¿Para qué?
Para rescatar su imperio eh de
comunicación, de medios de comunicación.
Tenía un medio de comunicación, pues
como las teles que hoy están haciendo
programas y tal y no sé cuál cuál.
Miren, lo de Epstein, los medios de
comunicación con el tema de lo de
Epstein, ¿no les parece un escándalo?
el silencio o el tocar de puntillas,
cuando eso debería ser especial tras
especial analizando con expertos
documento tras documento uno y otro
[ __ ] Y lo que les digo ya que lo sé, lo
apunté ayer sucientemente en el canal de
Cornel, pero se lo repito hoy. Esta
gente sabe de qué va esto, lo sabe
personal y directamente.
Personal y directamente.
Estoy viendo que de qué están,
bueno, no me lo puedo creer. En
Horizonte están hablando del caso del
del de Venezuela y del caso Leire.
Me espero. Bueno, en fin, no voy a decir
nada porque ir de Zapatero.
Bueno, en fin.
Eh,
pues queridos amigos, Carlos Sánchez
haciendo una un trabajo monumental y
fantástico.
Aquí lo tienen, 400 millones de euros. Y
les digo una cosa, eh, esto en España,
¿qué creen que no hay en España?
¿Que no hay personalidades del mundo del
cine, la televisión,
la política, implicados en estas redes?
En España
las hay
y algunos pisitos hay y algunos chalets
hay por el noreste de Madrid
donde se hacen ciertas cosas.
En fin.
Bueno, queridos amigos, pues Maxwell, el
suegro de Trump, el suego, el suegro de
Epstein, ¿qué le pasó al final? que se
cayó del barco yendo a Canarias, se cayó
de su barco, apareció en medio del
Atlántico ahogado porque se cayó el tío.
Así de sencillo.
Bueno, otra cosa importante, resulta que
Ucrania está en los papeles de Epstein,
Zelenski está en los papeles de Epstein,
pero es que ojito, Putin está en los
papeles de Epstein. ¿Se acuerdan ayer
cuando los Nafo y también lo traía el
coronel decía nada más y nada menos que
que no estará que no sería Efstein? Esto
esto se ha publicado, ¿eh? O sea, hay
gente que yo la verdad alucino porque
después estas personas tienen que volver
a casa, mirar a sus hijos, tienen que
hacerse respetar de alguna manera, pero
bueno, no sé cómo lo harán.
que si Epstein no era una gente de
Putin, o sea, es que es increíble ya, o
sea, el nivel de imbecilidad y de tomar
a la gente por imbécil, cuando Putin
sale precisamente en los archivos de
Epstein como un enemigo.
Epstein dice que Zelenski pilló pidió
ayuda, le pidió ayuda. Zelenski pide
ayuda a Epste contra Putin
y Putin dijo que Zelenski no es
confiable, ya que está controlado por
los por los JS.
En fin, no solo eso, sino que resulta,
queridos amigos, que después de ganar
las, bueno, antes de ganar, he publicado
aquí, a ver, Epstein estuvo en Kiev en
febrero de 2019 durante la campaña de
Zelenski, que ganó las elecciones al mes
siguiente.
¿Qué [ __ ] hacía Jeffre Epstein
viajando a Kiev durante la campaña de
Bolodnimir Zelenski
cuando al mes siguiente ganaba las
elecciones? No solo eso, sino que tras
ganar las elecciones, poco después de
ganar las elecciones, a ver que voy
quitando, si no me confundo,
Volodimir Zelenski recurrió en busca de
consejo y orientación a quién, a nada
más y nada menos que Jeffre Epstein,
delincuente traficante por excelencia,
que previamente había hablado en 2014
con nada más y nada menos que Rothchild,
el magnate multimillonario occidental,
que le había dicho que con Ucrania se
habrían muchas oportunidades.
Mientras intercambiaba mensajes de
texto, Larry Summer, secretario de
Estados Unidos, durante el área Clinton,
Epstein menciona que Ucrania estaba
buscando asesoramiento y luego añade que
Zelenski está buscando ayuda.
Ecen también afirma que Putin fue
desdeñoso con Zelenski, que creía que
estaba controlado por los israelíes.
Sames, por su parte, aceptó hablar sobre
la cuestión ucraniana mencionando que de
manera informal que se codeaba en el
notorio oligarca ucraniano Víctor
Pitchung, que ayudó a Ucrania
posteriormente al golpe del Maidán. de
estado a obtener alivio de la deuda. Es
que fijaos, es que fijaos
y cómo todo casa y cuadra perfectamente.
Pues nada más y nada menos queros
amigos, que efectivamente ahí está. Pues
Putin cree que Zelenski está dirigido
por los israelíes. Oh, qué sorpresa.
Todos los que la Nabu ha pillado al
gobierno de Zelenski con báteres de oro,
con millones aquí escondidos, tal,
¿dónde han huido? Al país de la estrella
azul. Pues hombre, no hace falta ser el
inspector Gadget.
En otro de cosas, Epstein eh en una
serie de de fijaos aquí lo que dice,
¿no? En Epstein empieza a hablar con con
Tom Pritzker
en 2016 antes de que Donald Trump
llegara a la presidencia, pero en la
campaña electoral donde Hillary Clinton
ya sido designada y dice que Nurra,
Isis, Alcaeda, jamás. Sí, sí. Los
terroristas islámicos. The leaders
prefer Donald Wild. Ellos, los líderes
de los grupos terroristas islámicos en
Oriente Medio, prefieren
prefieren todos un Donald Trump salvaje.
Fijaos lo que responda Tom Thicker. They
know Hillary. Ellos conocen a Hillary, a
Hillary. Claro, si Donald Trump, ¿qué ha
hecho? Pero, pero fijaos una cosa.
Bueno, es verdad, es mentira. ¿Qué ha
hecho Donald Trump con Jleini?
¿Qué ha hecho Donald Trump con el
rebanapescuezos, líder de Alcaeda y de
Alnurra en Siria?
¿Quién felicitó a Donald Trump
por lo que había hecho en Siria? Entre
comillado literal, Macron.
O sea, es que todo encaja.
¿Y Killary, ¿qué es lo que suele hacer?
Pone y quita.
We come, we see, he die.
Llegamos bien y murió.
Bueno, que Ail lo que le gusta es el
mambo, eh, golpes de estado, bombas,
eso, eso mola.
Bueno, queridos amigos,
Israel,
último tema, Israel tomó el control de
Bitcoin, según Epstein, pagando el
salario de tres de los cinco
desarrolladores clave. Esto significa
que es probable que Israel pueda
modificar el código de Bitcoin para
hacer otra cosa como recib anticipadas o
bloquear una una
eh transacción. Claro, esto hace que
mucha gente que vive el tema de Bitcoin,
pues que algunos amigos míos como Álvaro
de María o tal digan, pues la gente que
va con la túnica de Bitcoin a todos los
lados, los jiha coiners.
Eh, se ha publicado también otro
elemento de los archivos que dice que
Gary Gensler a través de mismos ha
recibido instrucciones de perseguir
Ripple y XRP, que eran las dos
criptomonedas que competían con Bitcoin.
Mientras tanto, fundación, la fundación
Bitcoin contaba con el respaldo de
Epstein y efectivamente Epstein financió
y dio pasta a la fundación Bitcoin para
el desarrollo de Bitcoin.
En otro correo habla de que él tiene que
hablar con los fundadores de Bitcoin
porque se le ocurrió fundar una
criptomoneda para los musulmanes con la
finalidad de tenerles dirigidos y
controlados.
Eh, la Sharia Coin y que iba a hablar
con los fundadores de Bitcoin para
desarrollarlo con los eh y lo tienen
aquí, ¿vale? ¿Quiénes eran? Pues es una
buena pregunta, ¿no? Vamos con los super
chat porque quiero que este directo ya
que en fin, hemos
creo que en este directo no me he
callado nada.
Gema, dos queridos Aurelios, muchas
gracias, querida Gema. Los que no lo
hayan visto tiren para atrás y mírenlo
entero, por favor, y compártanlo si es
que no me lo tiran.
¿Para cuándo publicas tu TFG sobre o
algún libro, Rubén? Pero, ¿cuándo,
querido amigo? ¿Cuándo? ¿Sabes cuántas
horas he dormido hoy? Cinco. Ayer dormí
dos.
Mañana tengo un viaje. Esta semana tengo
un montón de colaboraciones que llevo
arrastrando durante mucho tiempo, pero
que cuando un viaje pues me las pongo
para intentar hacerlas.
Por las mañanas muchas veces tengo
declaraciones, después tengo que hacer
declaraciones. Tengo pendiente terminar
la querella que le prometí que la pobre
Mary está siempre presenta la querella
pero contra la juez de la Dana. Mirad,
amigos, yo les digo una cosa. Ustedes
ese, o sea, entiendo que los que nos
dedicamos, ustedes ven una una persona
aquí públicamente y después se va en
otro canal y ven otra persona, ¿no? Pero
yo les digo que mi vida y mi implicación
y las cosas no tiene nada que ver con
las cosas que ven en otros sitios.
Entonces, yo de verdad nada más me
gustaría más que tener una vida aquí
tranquila entre las montañas, eh, ver
irme a Valencia, ver a mi familia, hacer
una paella y sacar de vez en cuando un
libro y ganar dinero y tal, pero gran
parte de mi actividad requiere de un de
un tiempo y de un desgaste que tampoco
repercute económic, no lo hago por
dinero, al revés, me supone un un gasto
importante y no tengo tiempo, queridos
amigos. No tengo tiempo, es que no tengo
tiempo
porque entre otras cosas también tengo
que cuidar de los perros, de la casa,
hacer la comida, lavadoras, no sé.
En fin, y por eso les agradezco mucho,
no solamente los super chats, sino la
gente de Patreon que sostiene todos los
meses, aunque es poquito lo que sabemos
de Patreon, pero ayuda, eh, porque si
nos cierran el canal de YouTube o tal,
pues imagínense
Alberte la Fuente. Ya han decidido que
somos prescindibles, Rubén, sobramos
para esta gentuza. Es necesario además
de nuestra reacción y un evento
Carrington. Gracias.
Bueno, todo a su tiempo, todo a su
tiempo. Contrace y corrupción República
Constitucional. Así es, querido amigo,
es la única alternativa, la única.
Gurhaning, gracias, querido amigo. Super
sticker, un fuerte abrazo. Llevamos
tiempo sin verte por aquí. Rubén, ¿por
qué dices que Estados Unidos no le
interesa una guerra con Irán? Porque la
pierde, [ __ ] Primero porque Estados
Unidos no quiere una guerra contra Irán
porque la pierde y porque el pueblo
norteamericano no quiere una guerra
contra Iran, no quiere un Irak 2.0.
Donald Trump llega a ser presidente
precisamente porque critica la política
beligerante y policial global de Estados
Unidos en los últimos 20 años, que ha
hecho que vuelvan un montón de chavales
en ataúdes mientras se han llenado los
bolsillos Hin Martin, Boin, General
Dynamics, eh Groman, Black Rock y
compañía.
Es que desde ningún aspecto. Álvaro MS,
buena membresía al canal. Muchas
gracias, querido amigo Juan Manuel.
En los sombreros sombreros blancos está
saliendo ahora mismo la cómo en los
sombreros blancos está saliendo ahora
mismo la [ __ ] del tema Epstein.
No conozco los sombreros blancos, creo
amigo. No, no sé qué programa es. Josv
super sticker, muchas gracias, un fuerte
abrazo. Rome Miguelito de Arena, gracias
por compartir t con nosotros. Gracias a
vosotros. ¿Tenéis la foto de Alpiste y
Tellado en el Mel?
A ver, ¿tienes la foto del pistaado en
el Mel?
Sí, claro que la tengo. Sí, sí, claro
que la tengo, querido Bats. Claro que la
tengo.
Super sticker, gracias. No solamente es
que la tengo, es que yo eso lo vi
personalmente
durante la Dana. Sí, sí, pero ¿por qué
se ha publicado esa foto?
Elvis es un una agente del del 78 que
trabaja para las 78 para reconducir a
ciertos
elementos del
a los descontentos al sistema
que es así. Un tío que no tiene ni
siquiera proyecto ni ha presentado
programa alguno ni nada, va cogiendo de
aquí de allá.
En fin,
eh,
María del Mar, gracias por el super
chat. Nerea, hola Rubén, te empecé a
seguir hace poco. ¿Qué contenido se
encuentra en tu Patreon y qué tan activo
eres allí? Me gustaría apoyar tu
trabajo. Pues, Nerea, por falta de
tiempo no hago, no subo nada. A la gente
que me apoya en Patreon, que les tengo
un cariño y un amor enorme, pero no les
puedo ni siquiera responder muchas veces
los correos porque no tengo tiempo. La
gente que me apoya me apoya para
sostenerme nada más por mecenazgo. Por
eso es tan importante que apoyemos
económicamente. Pues muchas gracias
Diego, gracias Alvari, que hay cosas por
que por mucho y muy bien que se la
explique, la gente va a seguir navegando
en el más profundo y realidad que se les
vende. No sé ni de dónde sacas la
fuerza. Estamos contigo. Pues hago con
las fuerzas de que cada día que me
levanto tengo la total y absoluta paz
conmigo mismo, estar haciendo lo
correcto y de servir a los principios
con los que que he jurado que moriré
defendiéndolos.
Así de sencillo. Para mí tiene mucho
más, o sea, no tiene sentido una vida
sin defender algo y sin defenderlo hasta
las últimas consecuencias.
¿Y qué hay más bonito que defender a los
tuyos,
a a los que forman parte de ti? Los que
formas parte de un todo, a tu cultura,
tu patria, tu historia, los de tu
comunidad.
Mónica y animación, gracias por tuor
incansable. Eres de los pocos valientes
con criterio y objetividad que no
anuncian los hechos sin importar las
repercusiones. Pero así es, es que yo
defino así la honestidad. La honestidad
para mí es hacer lo que uno considera
que se debe hacer, lo que es correcto,
aunque con ello se perjudique a sí
mismo.
Bueno, queridos amigos, por favor,
compartan este directo. Compartan este
directo. Mañana más. Nos vemos y
seguimos aquí. Hasta entonces, salud y
libertad colectiva.