Muy buenas, queridos amigos. Eh, ¿qué
tal estáis?
Bueno, primero que antes que nada vamos
a hacer un pequeño directo ahora
comentando la noticia del día. Una
noticia que, desde luego, va a dar mucho
que hablar y que va a desencadenar una
serie de circunstancias y
acontecimientos que vamos a ir viendo en
los próximos días de grandísima
trascendencia política para Venezuela y
geopolítica para el conjunto de todas
las naciones y potencias.
que desde luego tienen como país
importante a Venezuela por todo lo que
implica en clave de recursos, en clave
de estrategia, en clave de el nuevo
orden multipolar, donde Estados Unidos
ya ha dicho claramente que el continente
americano es suyo y que va a hacer valer
ahí sus intereses a través de la
herramienta más primaria del ejercicio
del poder, la fuerza. Antes que nada,
pediros disculpas porque llevo unos
días, llevo prácticamente más de dos,
casi dos semanas
prácticamente sin hacer vídeo directo
también por las fechas navideñas, pero
por dos cosas, como bien podéis ver y
percibir, pues cuando estoy aquí en casa
de mi de mis padres, mi familia, eh no
tengo conexión para poder hacer buenos
directos, por eso el directo va a ser
cortito. Lo estoy haciendo con el con
los datos del móvil mientras aguante un
poco. Y segundo, porque como también
podéis ver, de hecho, acabo ahora mismo,
acabo ahora mismo de entrar por la
puerta y venir del médico porque llevo
unos días, francamente, muy muy mal. Y
hoy ha sido una noche terrible. llevo
toda la noche sin dormir por eh por un
por el catarro que tengo tan tan fuerte
que me ha cogido hasta el punto de que
ya escuchas mi voz y con una tos
terrible que solo ahora se ha
interrumpido porque de camino aquí me he
tomado el
[risas]
el jarabe con codeína para bloquear,
pero bueno. Espero pronto estar con el
reino habitual y poder ofreceros los
análisis que tanto pues muchos deseáis y
buscáis y son importantísimos a día de
hoy mantener es importantísimo a día de
hoy mantener eh con gran
pues
prudencia
y sentido común los acontecimientos tan
eh imprudentes. Y bueno, por otra parte
que se están desarrollando
que están toniendo un claro significado.
Yo he compartido un artículo
más allá de lo que vayamos a comentar a
continuación al respecto concreto del de
la captura de Nicolás Maduro en
Venezuela. He compartido un artículo del
que sabéis que es el filósofo teórico
del patriotismo ruso, Alexander Dugin,
eh ha escrito nada, hace escasamente
unos minutos, un artículo que es El fin
del derecho internacional y el el
regreso de la guerra mundial.
Es un artículo muy interesante porque
más allá de bandos, que es lo que todo
el mundo ahora de manera
como siempre péndulo, con la ley del
péndulo busca y y esgrime y favorece y
tal, pues eh establece unas bases muy
claras de lo que sí o sí,
independientemente del pretexto,
independientemente del del por qué, eh
a ha a
ha acontecido. Bien,
ayer Nicolás Maduro recibía a una
delegación china en medio de fuertes,
como sabéis, públicas tensiones que se
están produciendo.
Maduro recibía ayer a
Kiwu Chiaoki,
el enviado de Chijin Ping, y reafirmaba
una hermandad de Venezuela con China en
medio de un clima de fortísima tensión
por parte de Estados Unidos, bloqueos,
eh asaltos a petroleros venezolanos,
etcétera, etcétera. Esto pasaba
escresamente hace 12 horas, ayer por la
noche a las, bueno, sí, un poco más de
14, 14, 15 horas.
Maduro recibía así a un grupo de
dignatarios, de cinco grandes
dignatarios.
A ver,
Maduro Maduro recibía así a un grupo de
cinco grandes dignatarios chinos en
Caracas,
reafirmando eh la posición de Venezuela
con su principal aliado, en este caso
China. Y en este caso concreto, pues
incidiendo en la cuestión fundamental
que hay aquí. Miren,
e
para decirles que Maduro es muy bueno,
que Maduro es muy malo, ustedes ya
tienen a los opinólogos y a los
juntaletras habituales en los diferentes
medios de comunicación y redes sociales,
aprovechándose de la imbecilidad de la
gente y del tratamiento superficial de
las grandes cuestiones. El que espere
eso de aquí, porque ha caído por aquí
por casualidad o por o que lo espere,
eh, no es sub directo. ¿De acuerdo?
Yo no soy
nada partidario ni amigo del del sistema
político de Venezuela. He hablado muchas
veces y he hecho muchos vídeos al
respecto de ello. He analizado la
Constitución de Venezuela estableciendo
por qué en los puntos en los cuales el
presidente tiene un poder tan enorme
sobre el legislativo eh tan desmedido,
es un régimen eh autocrático.
Pero sin embargo es obvio y evidente que
las acciones o la acción que ha
realizado unilateralmente Estados Unidos
esta noche, en principio, en principio y
ahora vamos a ver cosas que me parecen
importante destacar,
sientan un hecho fundamental al cual
hasta ahora no estábamos acostumbrados
que se hiciera de este modo. Lo primero
que quiero expresar y manifestar
alrededor de lo que ha sucedido en
Venezuela, del
de la llegada por parte de este equipo
especial y y el secuestro o la captura
de Nicolás Maduro es
que efectivamente, como venía
advirtiendo y avisando desde hace meses,
Estados Unidos no iba a invadir
Venezuela.
Lo lo he estado repitiendo y explicando
una vez y otra y otra y otra. Bien, el
el suceso de esta noche ya sea
deliberadamente y unilateralmente
ejecutado por Estados Unidos o ya sea
consensuado,
eh, hay bastantes bises de que pudiera
ser consensuado,
ya sea con el propio régimen Maduro o
con terceras fuerzas o terceras
potencias.
Lo que evidencia, lo que deja a las
claras es una estrategia que no pasa por
la toma militar y por la fuerza del
país. Esto lo veníamos explicando desde
hace mucho tiempo y que toda la
estrategia alrededor
de Venezuela en los últimos meses iba
encaminada a ello por la publicidad de
lo mismo. Estados Unidos ha intervenido
en continente americano siempre que ha
querido, siempre ha considerado a través
de la doctrina Monroe que es su patio
trasero. Expresión que ahora mismo Pitt
Hesset, secretario de la guerra o
secretario de defensa eh y el propio la
propia administración Donald Trump
manifiestan y dicen sin ningún tipo de
rubor. Y eso tiene un primer aspecto
fundamental. ¿Cuál? Pues efectivamente y
como dice Dugin, el derecho
internacional público, como lo hemos
conocido en los últimos 80 años, ha
muerto,
¿no? porque Estados Unidos en los
últimos 80 años no hubiera intervenido
en América y ahora sí lo haga, sino
porque hasta ahora las intervenciones
norteamericanas requerían de un pretexto
fortísimo o se hacía como se ha hecho
generalmente de manera encubierta con
operaciones especiales, armando a
guerrilleros con la CIA, etcétera,
etcétera.
El hecho de que Estados Unidos a bombo y
platillo, a bombo y platillo al mundo
diga, "Voy a hacer esto y lo voy a hacer
de acuerdo con mis intereses y porque a
mí me pasa por el Arco del Triunfo",
implica que toda la justificación
legal, todo el aspecto moral, toda la
autoridad apoyada en el derecho
internacional
para realizar una acción ha dejado de
tener importancia y eso es muy
importante
y eso es lo que remarca Dugin con gran
inteligencia, es decir, Es decir, ahora
ya estamos en un momento en el que toda
la época que se construyó desde la
Segunda Guerra Mundial ha muerto. ¿Por
qué? Porque estamos en un nuevo clima de
enfrentamiento global. Un clima de
enfrentamiento global que no se puede
traducir como las tradicionales guerras
la Primera la Segunda Guerra Mundial,
porque hablaríamos por lo tanto, de un
de una guerra mundial misilística,
nuclear, el fin de la humanidad y que se
da
con otras armas, con otro lenguaje, con
otra estrategia.
Llevamos así prácticamente desde la
primera década de los 2000, la segunda
más acentuadamente el estallido de
Ucrania, todo lo que sucede en Oriente
Medio, todo eso corresponde a la
recolocación,
reconfiguración geoestratégica
de un mundo que ahora mismo deja a las
claras, tira a la basura lo que ellos
mismos habían presentado que iba a ser
la solución. o el nuevo lenguaje o la
nueva circunstancia que iba política
iba a dirimir las grandes cuestiones
desde la Segunda Guerra Mundial que era
el derecho internacional, derecho
internacional público,
la ONU, la Corte Penal Internacional,
etcétera, etcétera. Bien, eso ya
definitivamente
a todas, el primer punto fundamental y
repito, esto es muy importante, ha
muerto, ha fallecido ya, o sea, lo han
tirado. Aquellos que construyeron
ese mundo, ese orden internacional
basado en reglas, sus reglas, han
decidido ya prescindir de él de todas,
todas. Algunos dirán, "Oye, Rubén, pero
es que esto no es nuevo, ¿no es verdad?
Porque Estados Unidos, ¿no? Sí, Estados
Unidos hasta ahora ha hecho lo que le ha
dado la gana, pero siempre ha necesitado
un pretexto, una excusa y una excusa de
peso y un apoyo internacional y buscar
aliados en clave internacional para
justificar sus acciones, además de
hacerlo siempre sotoboche, con
subterfugios, con operaciones
especiales, con disidencias, con golpes
de estado, con primaveras árabes,
etcétera, etcétera. Ahora ya no.
Ahora eso ya no ya no opera, ya no
funciona. Todas las cartas están encima
de la mesa. Esto es muy importante. Es
un primer punto muy importante. Bien,
como venía diciendo en el aspecto
concreto de Venezuela,
Venezuela e lleva meses en una tira y
afloja con la administración Donald
Trump en la que Nicolás Maduro ha podido
también sacar beneficio y partido de la
pública beligerancia y oposición
demostrada por parte de Estados Unidos y
la manifestación por parte de Donald
Trump de tener intereses en Venezuela.
Eh, hay una primera pregunta que me
gustaría que ustedes mismos se
respondieran. Repito, aquí no se trata
de decir quién es el bueno y quién es el
malo. Eh, yo condeno lo que, o sea, a mí
a m a mí no me parece pertinente esto,
pero aquí lo importante no es si es
pertinente o no es pertinente, sino
explicar las cosas. Algunos ahora me
dirán que soy un pro yankee, igual que
cuando explicaba las circunstancias
previas y la invasión de Rusia. Poco
apoyo, ni he apoyado nunca. Pues algunos
me llaman pro ruso o proruso. Bueno, se
trata de que ustedes entiendan y tengan
herramientas para comprender lo que está
pasando en la medida también en la que
les afecta directamente o nos afecta
directamente.
¿De qué valía? ¿De qué ha servido, para
qué?
Portaviones, destructores,
no sé cuánto despliegue de no sé cuántas
flotas, intervenciones de narcolanchas,
bloqueos marítimos, bloqueos aéreos.
¿Para qué todo eso? ¿Para qué si al
final se podía realizar lo que se ha
realizado, que eso es lo primero que me
parece que nadie está viendo o empezando
a explicar? Vamos a ver diferentes eh
reacciones y circunstancias en las
próximas horas. Ahora mismo todo está
muy confuso, no se puede, digamos,
establecer ahora claramente sin sin
desde luego precipitarse qué es lo que
realmente está pasando. Pero hay una
primera cosa importante. Primero, el
derecho internacional, como he dicho, ya
queda totalmente tirado a la basura, ya
no sirve, ya no es una herramienta útil
para las potencias, dependent la que
había construido a través de ahí su
hegemoníaca Estados Unidos. Y segundo y
fundamental, ¿por qué durante meses
Estados Unidos ha estado tejiendo,
manifestando y expresando unas medidas
de cara a presionar en principio al
gobierno de Maduro, si después tan fácil
como llegar con un avioncito o con unos
helicópteros,
recogerlo, cogerlo o secuestrarlo y
marcharse sin pegar un solo tiro. En
principio no han matado a nadie a
disparos. Ha habido bombardeos de se han
bombardeado o se han atacado
infraestructuras militares.
¿Por qué? No tiene sentido.
Y sobre todo, no tiene sentido que se
haya conseguido.
Puede que sea el momento en la historia
de los últimos Sí, sí, de Venezuela, las
últimas décadas seguro, de mayor
conflicto directo y tensión entre
Estados Unidos y Venezuela,
incluso mucho más que la época de Bush.
y la época
de Chávez.
Y sin embargo,
Nicolás Maduro no había adoptado ninguna
medida para su seguridad.
No tenía Nicolás Maduro donde él supongo
que estaba durmiendo, ningún
destacamento ni ningunas fuerzas que él
estuvieran protegiendo, salvaguardando.
Y en el caso de que obviamente así
fuera, han bastado uno de esos
escuadrones de operaciones especiales,
supongo que con helicópteros para llegar
allí y vencer toda resistencia y
capturar vivo, que también se le escapa
a la gente esto, a Nicolás Maduro.
Yo sinceramente me parece muy raro lo
que está pasando.
Muy raro. Bueno, vamos a ver.
Precisamente precisamente
qué tiene que ver Gadfi con esto y tiene
que ver la revuelta que se propició
en Venezuela. Vamos a ver, en Venezuela
no ha pasado nada, nada más que ha
llegado Estados Unidos, ha cogido a
Modero y se lo ha llevado y han volado
un par de infraestructuras, un par de
de acuartelamientos o tal.
Y por cierto, yo les digo la verdad, eh,
no es por nada. Los que creen que ahora
van a ir a por Zapatero y van a detener
a Zapatero o tal, eh, déjense de soñar,
o sea, déjense de soñar. Zapatero le
importa un pimiento a Estados Unidos.
¿Qué gana Estados Unidos con Zapatero?
Nada, no gana nada. Olvídense, de
verdad, yo sé, miren, gran muestra del
nivel de decadencia en el que estamos es
que tú abres Twitter, todos losomistas,
analistas,
políticos,
opinólogos,
están o bien dando validez, o bien dando
validez a lo que es una clara y evidente
violación de la soberanía de un tercer
estado y el derecho internacional,
cuando ellos mismos se arrogan ellos
mismos como críticos de ciertas
acciones, como por ejemplo la
intervención directa de Rusia en Ucrania
exclusivamente porque el derecho
internacional no lo permite, lo que deja
en evidencia que obviamente el derecho
internacional ha muerto porque es una
herramienta de hipocresía utilizada y
esgrimida con diferentes baras de medir
de acuerdo con el tinte ideológico en el
cual se hagan las acciones que lo
violan. Eso es evidente. Ahí tienen a
toda la caterba de de gente en Twitter y
en redes sociales apoyando y aplaudiendo
a Donald Trump diciendo que esto va a
ser Bueno, yo particularmente les digo,
vamos a terminar de digamos el aspecto
expositivo, ¿no?, del de la noticia.
Después de que se produjera
esta
eh reunión
de Nicolás Maduro con China.
Bueno, esto lo vamos a ver después.
Se ha producido esto.
Aquí vemos varias cosas importantes,
queridos amigos. Primera y principal,
la foto que se ha publicado y que yo he
utilizado para mi carátula, si la
tenemos por aquí. No es no pertenece a
este grupo de fotos. Eh,
la foto que se ha dado a conocer, a ver,
un segundito,
es esta.
A ver, un segundito. Imagin aquí.
Esta es la foto que se ha dado a conocer
como prueba
de que Estados Unidos tendría en su
poder a Nicolás Maduro vivo.
No es una foto, si se dan cuenta,
no es una foto.
De hecho,
de hecho,
lo que se había publicado era una imagen
tomada por parte
de un dispositivo que estaba mostrando
la foto.
Hay, de hecho se acaba de publicar
que esta imagen no sería real,
obviamente [ __ ] y estos medios de de
censura, que al final es lo que son,
tienen la misma eh credibilidad que el
Antrax de Powell en Naciones Unidas,
pero es cierto que esta foto no se ha
dado a conocer por parte de ningún
organismo oficial de Estados Unidos.
Y yo considero que estas imágenes
posteriores que nos han enseñan aquí
están desarrolladas a raíz de esta
imagen, seguramente con inteligencia
artificial. ¿Por qué? Porque si se dan
cuenta,
Nicolás Maduro y estos dos agentes, uno
de ellos que lleva el la pegatina de la
DEA, que como ustedes saben es la
Agencia de Inteligencia y Seguridad en
Estados Unidos encargada del
de los narcóticos y de las drogas.
Si se dan cuenta, no tiene sentido
que se hagan si se ha hecho esta foto,
¿no? Como parecía que se había hecho
bajándole del avión así en plan tal, no
tiene sentido que se le haga una sesión
de fotos. Básicamente, mira, date la
vuelta para que se vean las esposas,
¿eh? Así. Fijaos que prácticamente
date la vuelta ahora desde arriba, desde
arriba del avión. Ahora hacemos como que
vienes de la cola del avión hacia
delante. Es decir, esto, estas fotos, yo
si tuviera que decirles, me parecen que
son sospechosas efectivamente, como ya
dicen algunos medios, de ser falsas o
desde luego eh
de ser eh bastante de dudosa
procedencia. Pero sobre todo les voy a
decir algo importante.
Esta operación no ha podido ser
realizada por la DEA.
O sea, el hecho de que haya un tío aquí
con la pegatina de la DEA al lado de
Estados Unidos, cualquier especialista,
cualquier persona que sepa un poco de
inteligencia militar y gubernamental de
Estados Unidos sabe quién ha realizado
esta operación han tenido que ser los
Navy Shields del a través de un
destacamento especial
del Pentágono y de la CIA con y eso no
es la DEA,
eso no ha sido no es la DEA.
Entonces estas fotos yo si me tuviera
que inclinar me diría me me
podría en el caso de que
puede puede que no sean ciertas. En
cualquier caso, este desarrollo
fotográfico para mí no tiene sentido.
Ahí le sin querer. Bueno,
ahora sí. Importante,
importante.
Una reacción
muy importante, perdonen la redundancia.
Bueno, hemos conocido o se pero claro,
según The Objective, el periodo de
Objective, Delcis Rodríguez, señalada
como la sucesora de Maduro, que habría
ya participado telefónicamente
con la televisión venezolana.
No estaría en Venezuela, sino en Moscú,
según The Objective.
Le ha pillado esto en Moscú
o es que se había ido ya a Moscú por lo
que pudiera pasar.
No lo sabemos.
Lo que si es verdad esto y ya dado por
algunos medios de de comunicación
es muy posible. [risas]
La situación actual en clave de poder de
Venezuela sería de un vacío de poder
fundamental. Pero hay una cosa muy
importante también que ha dicho Delcis
Rodríguez. Lo primero que nos puede
orientar, nos puede orientar y podemos
analizar ya al respecto de esto eh que
estamos viendo. Lo primero que ha dicho
Delci Rodríguez es que piden piden
un fe de vida de Nicolás Maduro. Es
decir, Delc Rodríguez en su conversación
telefónica en la televisión venezolana
ha dicho que exigía al gobierno de
Estados Unidos, aparte de condenar lo
que han hecho, secuestro,
sí, un fe de vida.
Pedían un fe de vida de Nicolás Maduro.
Puede formar parte de la estrategia
aparente. Pero yo les hago una pregunta.
¿Para qué se hace un fe de vida?
Piensen ustedes,
del mismo modo que hay que pensar por
qué Donald Trump durante meses habría
estado mandando portaviones, ataques,
bloqueos, con lo que eso supone el coste
político para él, tal, cuando finalmente
se iba a decantar por [ __ ] a Nicolás
Maduro, secuestrarle. ¿Para qué?
Si no es que esto ha sido finalmente el
capítulo que va a sellar lo previamente
y secretamente acordado después de esa
presión.
Y en segundo término, porque la
vicepresidenta y sucesora de Nicolás
Maduro, lo primero que le exige a
Estados Unidos es que acredite,
esté vivo.
Bueno, yo les digo, cuando uno requiere
o exige que otra persona
esté viva, es porque se va a establecer
una negociación.
Sí, queridos amigos, eso es lo que
podemos desprender e interpretar ya de
primeras de las palabras de Delfci
Rodríguez. Si la vicepresidenta y
sucesora de Maduro le está exigiendo a
Estados Unidos que primero antes que
nada acredite que sigue vivo, es porque
si no sigue vivo o si no está vivo,
hay ciertas cosas que o bien están
encima de la mesa y no lo sabemos, o
bien es lo que se va a buscar y a donde
se dirige todo esto, que no se tienen
que producir o que en cualquier caso el
pretexto para que se produzcan hay que
empezarlo a construir.
Es decir, aquí bajo mi Yo les digo una
cosa, ahora les voy a dar mi opinión y
mi criterio.
Dudo mucho por no decir que estoy casi
seguro que de ninguna manera
Donald Trump se haya aventurado a a
aprobar esta acción y esta operación.
Desde luego, por supuestísimo, sin
previamente advertir, avisar, hablarlo
con Rusia en el clima actual, Ucrania de
por medio, etcétera, etcétera.
Desde luego es muy posible o quizá con
China
y eso es muy difícil que se pueda
producir si previamente no hay un
advertimiento por parte del régimen del
propio Maduro. Es decir, si tuviera que
inclinarme ahora, si tuviera que tirarme
a la piscina y sobre todo viendo las
timoratas y tímidas reacciones, tanto
nacionales como internacionales,
me decanto porque esto es algún tipo de
estrategia que ya estará perfectamente
confeccionada y se va se va a
desarrollar en las próximas horas, en
las cuales se busque una posición de
ambas partes de fuerza para llevar a
unos comicios electorales que
justifiquen primero la salida de Maduro
sin quedar como un cobarde o como un
vendido Estados Unidos al revés, quedar
como un héroe porque le han secuestrado
tal, no sé cuánto
y que lleve a unas elecciones que
posteriormente pues reconfiguren la
situación política del país,
garantizando para Estados Unidos, y este
es el aspecto fundamental de todo,
sus intereses en Venezuela. Porque esto
es lo que me parece increíble, que gente
aparentemente es inteligente no esté
manifestando ni esté explicando.
Y es que, ¿por qué Donald Trump y
Estados Unidos ha hecho esto? ¿Por qué
ese interés en Venezuela?
En primer lugar, hace valer su posición
política en todo el continente de
acuerdo con su doctrina.
La doctrina de que América para los
americanos, que fue el pretexto para
expulsar a los españoles de sus
posesiones, el final ha sido América
para Estados Unidos. Estados Unidos
considera que el continente americano
tiene que ser su valuarte geopolítico a
nivel de recursos y a nivel de
intereses.
Y eso lo hace valer merced a la fuerza.
Y cualquiera que se oponga o que esté en
contra de ella en el continente
americano,
en 5 minutos cojo, me lo llevo, lo
encierro, hago con él lo que quiera. Eso
es lo que Estados Unidos le ha dicho hoy
al mundo.
Lo ha dicho y lo ha hecho públicamente.
Bien,
eso queridos amigos, es muy difícil, muy
difícil
que se pueda desarrollar, como digo,
sin que haya un equilibrio
geoestratégico. El gran perdedor de
esto, desde luego, es China, que es el
interés de Estados Unidos. El gran
perdedor de esta operación,
sea o no sea consensuada, sea o no sea
pactada, es China.
Si ha sido pactada
todavía más cínico, aunque bueno, nada
nos puede sorprender,
digo, del régimen de Maduro,
independientemente de que sea o no sea
legítimo y ilegítimo. Ustedes yo no
entro en esas valoraciones porque para
mí el propio régimen en sí es ilegítimo.
Lo que va a venir a Venezuela no va a
ser la libertad, desde luego que no.
Lo que va a venir a Venezuela va a ser,
en todo caso, la prevalencia y el
reforzamiento de las posiciones de
Estados Unidos en Venezuela.
Así de sencillo.
Y las personas que hoy aplauden lo que
ha hecho Estados Unidos bajo la etiqueta
de la libertad, pues son las mismas que
pueden aplaudir cualquier otro tipo de
acción bajo otro tipo de etiqueta.
Pero quien crea Estados Unidos ha
actuado hoy como ha actuado solamente
porque Maduro es un dictador o porque le
preocupa a Estados Unidos. [risas]
Perdón,
es que me entrasta la risa.
o porque le interesa a Estados Unidos
detener o combatir algún flujo o tráfico
de droga
que emane en principio de Venezuela y
que se dirija a Estados Unidos. Miren,
¿quién les quien les diga eso? Si una
persona que ustedes ven que está formada
y versada o es un juntaletras
paniaguado, pagado, o es un imbécil.
Pero desde luego quien le toma por
imbécil es a usted.
Nadie en su sano juicio, ni siquiera,
miren, si ustedes al final son muy pro
Yankees, son muy pro Wall Street o pro
sillionistas y les gusta lo que ha
pasado, por lo menos tengan la decencia
de establecer como ha hecho Rusia,
decir, "No, mira, hemos hecho esto por
hacer valer nuestros intereses."
Me cuenten ustedes la película de que
están liberando el pueblo venezolano
exclusivamente por amor a la libertad. O
sea, eso eso es llamar a la gente
imbécil a la cara. Cualquiera persona
que diga eso y que manifieste eso es
llamar imbécil a la cara a la gente.
Pero bueno,
para avanzar, otro aspecto fundamental a
reseñar y analizar es el hecho de que
por lo que estamos viendo ahora mismo,
no está habiendo enfrentamientos en
Venezuela. Algo harto, sorprendente. En
Venezuela hay mucha gente en contra del
régimen de Maduro, pero también hay
mucha gente y sobre todo lo más
importante, el ejército o parte del
ejército, gente armada,
que son los que están a favor del
régimen y estén más o menos a favor,
muchos de ellos están cogidos por el
régimen, dependiendo del régimen. su
corrupción, su situación política
depende de la pervivencia del régimen.
Por lo tanto, ahora hay muchas fuerzas
tanto interesadas en tomar el poder como
en continuar como está el poder. Que
esas fuerzas ahora mismo en sus
manifestaciones públicas, en vez de
hablar de Nicolás Maduro,
están hablando de la soberanía,
incluso la cancillería rusa. He leído un
mensaje en el que habla de preservar y
proteger la soberanía del pueblo
venezolano. Ante todo lo importante es
la soberanía del pueblo venezolano. Que
sea soberano.
Refuerza todavía más que hacia lo que
nos encaminamos es hacia una aparente
negociación
que cristalice en el resultado de los
pactad de un pacto secreto.
¿Qué implica?
sino la salida, desde luego, la total y
absoluta amnistía y sin ningún tipo de
de
estigo ni ni nada, en fin, ninguna
práctica disciplinaria, ni peyorativa,
ni punitiva, ni de ninguna clase contra
el régimen ni contra nadie del régimen.
Y eso se va a saber muy pronto.
Además, hay otra reacción muy importante
como es, por ejemplo, la de
Atori,
bueno, la fiscal general Attorni Pamela
Bondi, una
miembro del
movimiento maga
fiscal del de Estados Unidos, que ha
publicado este mensaje hace escasos
minutos.
E Nicolás Maduro y su esposa Cecilia
Flores, han sido imputados en el
distrito sur de Nueva York.
Nicolás Maduro ha sido acusado de
conspiración narcoterrorista,
conspiración para importar cocaína,
posesión de ametralladoras, dispositivos
destructivos y conspiración para poseer
ametralladoras y dispositivos
destructivos contra Estados Unidos.
Pronto enfentrarán enfrentarán la ira de
la justicia estadounidense en suelo
estadounidense y en tribunales
estadounidenses.
En nombre de todo el Departamento de
Justicia Estados Unidos, quiero
agradecer al presidente Trump por su
valentía para exigir responsabilidades
en nombre del pueblo estadounidense y un
enorme agradecimiento a nuestras
valientes fuerzas armadas que llevaron a
cabo la increíble exitosa misión de
capturar a estos dos presuntos
narcotraficantes
internacionales.
Bueno, esto es un circo,
queridos amigos. Esto es esto es esto es
una un circo monumental. ¿Qué [ __ ]
hace la fiscal del distrito de Nueva
York diciendo que le imputa delitos al
presidente de Venezuela en el momento en
el que los servicios secretos y de y de
inteligencia norteamericanos realizan un
secuestro del mismo, lo tienen en
paradero desconocido, ni sabemos
exactamente qué es lo que va a pasar,
que si de qué manera y tal, pero sí nos
permite ver una cosa importante y es
que
este
va a ser el punto sobre el cual Estados
Unidos, la administración Trump va a
hacer valer su posición de justificación
de lo que ha hecho con Nicolás Madera
esto tiene una importancia, esto es
importante por dos cosas. Primero, bajo
mi punto de vista, me puedo equivocar
este pretexto tan absurdo.
Es decir, ¿vosotros creéis que el pueblo
norteamericano
está contento ahora mismo de lo que ha
pasado en Venezuela al ciudadano medio?
Eh, recursos, meterse en berenjenales,
que ya no quieren más, tal, porque
sienten que así se va a acabar la droga
en Estados Unidos
o que sienten que están así
contribuyendo la administración pública
a garantizar la seguridad del ciudadano
de Estados Unidos.
Bien, la respuesta es no.
De hecho, esta acción
va a suponer de manera mediata,
inmediata, perdón, inmediata, una caída
a la popularidad de Donald Trump. Ya hay
miembros del Congreso, republicanos, no
solamente demócratas, están condenando
lo que ha pasado, que no están de
acuerdo con esto.
¿Por qué?
Porque el pueblo norteamericano está
harto de ir de policía en el mundo y es
en gran parte lo que fundamentó el
movimiento maga de Estados Unidos, de
Donald Trump.
Bien,
¿qué nos permite eso eh analizar y qué
podemos extraer?
que Donald Trump ha adoptado esta medida
no por el pretexto, sino por el
resultado.
Donald Trump tiene en menos de un año y
ya se le acaba el tiempo, las elecciones
de medio término.
Si pierde el control de las cámaras, es
muy probable que tengan que enfrentar un
impeachment por abuso de la legislación
extraordinaria de declarar la emergencia
energética que le haga salir de la
presidencia.
a no ser que en ese tiempo él haya
generado unas situación, haya generado
unas circunstancias
de bonanza
económica y política para Estados
Unidos.
Yo veo harto difícil,
harto difícil que Donald Trump se haya
aventurado a esto y esto sí que me
parece que es bastante importante,
dejando en el aire lo que pueda pasar,
es decir, que ahora mismo pueda
perpetuarse el régimen, pueda haber
lanzamientos, guerra civil,
intervención. Ya les digo lo mismo que
les digo desde hace meses. Lo que sí que
considero total y absolutamente seguro,
Estados Unidos, como venía explicando y
venía diciendo, no va a invadir
Venezuela ni iba a invadir Venezuela.
No, prueba de ello lo que estamos
viendo.
Y que todas las medidas que han ido
adaptando hasta ahora de presión contra
Venezuela eran de cara a la gradería y
eran medidas de presión contra el
régimen.
Veremos lo que pasa en las próximas
horas. Repito,
tenemos lo que pasa en las próximas
horas, pero
me parece muy raro todo, muy raro en el
sentido de que
llegan allí, cogen a Maduro,
principio sin ningún problema. Parece
que no ha habido bajas, no ha habido
tiros.
cogen a Maduro vivo.
¿Hay algún precedente en la historia en
la que un dictador haya sido detenido o
haya sido capturado por otra potencia
enemiga y este no haya acabado colgando
de una soga muerto?
La gran mayoría de personas que están en
esa tesitura encuentran su final después
de perder una guerra
o una revolución.
el caso de Gadfi o Sadam Hussein
o cualquiera, todos.
Y de repente por las buenas, por arte y
virle birloque,
después de llevar meses avisándole
y con una militarización y mayor
fortaleza todavía y alerta, cogen a
Maduro vivo
y aquí no ha pasado. No, no, sí, lo
hemos cogido, no lo hemos llevado.
Me parece muy extraño. Me parece muy muy
muy extraño
y desde luego me parece que la primera
pista de por dónde van a ir los tiros
nos la ha dado la propia Delfci
Rodríguez,
exigiendo en primer término
e
la fe de vida de Nicolás Maduro.
Exigir la fe de vida de Nicolás Maduro,
repito, implica que tiene que haber unas
condiciones previas para algo, que es
que Maduro esté vivo. que requieren las
condiciones previas es que tiene algo
que ahora tiene que desarrollarse algo.
Yo me inclino porque una negociación,
una negociación pactada con el régimen,
una amnistía que desemboque finalmente
en la celebración de unos comicios, de
unas elecciones.
Eso es lo que yo pienso y repito, sé que
hay personas que ahora mismo pues se
dejan llevar por el entusiasmo o por la
ira o por el enfado.
Son ustedes el gran mal que tenemos en
nuestro tiempo, queridos amigos.
personas que no se no es que no puedan,
que pueden, personas que no se paran a
entender y a comprender los sucesos y
que les tiran desde los medios de
comunicación o desde las divulgación en
internet o lo que sea, un eslogan, una
banderita
y se agarran a ello como un
clavoordiendo
y y y son completamente inanes en lo que
sucede.
De verdad, estamos hablando de que hay
gente que piensa que Estados Unidos ha
hecho esto por amor a la libertad y para
liberar Venezuela
cuando hace escasamente unos meses
después de haber apoyado y propiciado
eh uno de los mayores asesinos genocidas
y carniceros terroristas,
miembro y líder de las facciones
terroristas que han hecho el mayor
atentado en la historia de Europa y en
la historia de Estados Unidos.
acciones capitaneadas como Alnurra,
Alcaeda, Isis, pues ese señor que se
llama Holeni, Aleni, actual presidente
de Siria, se ha recibido con besos y
abrazos como un tío de [ __ ] madre,
Donald Trump, echándole y regalándole
perfume.
un señor que hace escasamente 5 meses
estaba realizando a vista de todo el
mundo un genocidio de cristianos y
alagüitas en Siria.
No solamente eso, vamos a meternos
directamente con el tema que en
principio ha sido el pretexto
para que esto suceda.
La droga.
Bueno, hace escasamente menos de un mes,
Donald Trump, Donald Trump con la
mediación de Marco Rubio, que se habría,
como se ha publicado, llevado y
embolsado por esa mediación un millón de
dólares,
indultó al presidente de Honduras
por tráfico de drogas.
¿Por qué lo indultó?
Bueno, porque encontró aquí la medida
para presionar a esa persona
políticamente
y esta que se
que se [ __ ] perdón que estoy muy mal.
Ya, ya os lo he dicho cuando empezaría
que se avenga a sus intereses.
Que se avenga a sus intereses. ¿Y cuáles
son sus intereses? ¿En qué redunda todo
esto? ¿Cuál es la verdad? ¿Qué es lo que
realmente estamos viendo aquí? Lo que
estamos viendo es un intento de Estados
Unidos desesperado
y por la único por el único medio que
sabe que puede hacer valer su posición,
que es la fuerza, expulsar a China del
continente americano.
Expulsar a China del continente
americano.
Pero bueno, es que repito, Elis, veis,
es que hay gente que de verdad, yo con
todo el cariño del mundo, pero de estoy
explicando, estoy explicando y estoy
diciendo cosas y personas que están
Maduro es un usurpador pues hijo mío o
hija mía, Elis, no lo sé
si Estados Unidos tiene la cap, primero
si según tú tienes la legitimidad como
país
de quitar a todos los regímenes que han
usurpado o han manipulado o tergiversado
elecciones, Entonces, lo primero que
debería hacer Estados Unidos es llevarse
a Úrsula Bonderlion y a toda su
camarilla y meterla en una cárcel,
ya no por tráfico de droga, sino por
directamente complicidad con el
asesinato,
con las con las farmacéuticas, con las
armamentísticas y compañía. Ya no hablo
de los países de todo el mundo,
empezando por África y Oriente Medio,
donde han puesto de quit con elecciones
amañadas, con manipulaciones provocando
guerras civiles, las dictaduras que les
ha salido de los huevos.
Y ciertamente es que me parece increíble
tener ni siquiera que explicarle esto a
la gente.
Tenéis que decirlo. O sea, a mí me
genera, miren, yo me he dado cuenta de
que hay muchas personas que se dedican a
la divulgación pública o al periodismo o
a la información
y parten de la premisa de que la gente
es idiota, manipulable.
Bueno, yo que mi pulsión siempre ha sido
la de intentar mejorar mi sociedad,
intentar cambiar las cosas
políticamente, parto de la idea de que
ustedes son iguales que yo,
de que no hay ninguna diferencia a nivel
intelectual, cognitivo, personal y que
todo el mundo es capaz de entender y de
ver las cosas del mismo modo que las veo
yo, aunque tengan puntos de vista o
intereses diferentes a los míos.
Y por eso no me dejo de sorprender que
haya personas así
que no sepan salir de un de de de en
fin. Bueno,
bueno, fuera de esto, queridos amigos,
lo digo porque, a ver, claro, yo puedo
hacer un directo y ponerme aquí decir,
esto es una violación de derecho
internacional. Estados Unidos no tiene
derecho a hacer lo que ha hecho. Pues
para eso ustedes eso, eso es eso es una
una obviedad.
Madura es un dictador.
Eso es una obviedad. Ha mañado las
elecciones. Eso no lo sé, pero es muy
probable que lo haya hecho, desde luego.
Pero esas cosas son de verdad ustedes
las que son los motores
de la política. ¿Ustedes de verdad
consideran que eso es el motor de la
política y de los sucesos que están
aconteciendo?
Si ustedes creen eso, desde luego, no me
extraña que las élites actuales
occidentales vean el camino tan fácil y
tan hecho. Poco hacen metiéndonos la
baliza en España, viendo el percal, ¿no?
En fin,
en cualquier caso,
eh obviamente, obviamente, y lo primero
que he dicho es que el derecho
internacional no es que esté bien o esté
mal lo que hecho Estados Unidos, es que
se automo,
siempre lo he explicado. El derecho
internacional
público universal no existe.
El derecho internacional público
universal no existe. Existen acuerdos,
tratados, intereses entre diferentes
países o grupos de países que firman,
alcanzan unos puntos mínimos para evitar
un estado de guerra o un conflicto
permanente.
Como esa ese periodo ya muerto,
los puntos sobre los cuales los
vencedores de la Segunda Guerra Mundial
desarrollan su carrera política y esos
intereses ya han mutado, ya han
cambiado.
Les digo que yo he compartido este
artículo que me parece muy bueno de
Alexander Dugin en que efectivamente
volvemos a una situación de guerra.
Estamos en una situación de guerra,
no de guerra directa y abierta como la
hemos entendido históricamente y la
hemos visto de trincheras, pero sí de
guerra. No significa que no haya
muertos, eh,
no significa que no haya un precio en
todo esto para el conjunto de los
ciudadanos.
En Europa día a día lo estamos viendo.
No es que seamos los perdedores, es que
somos la carne de cañón de nuestros
somos como vasallo la carne de cañón de
nuestro amo en una guerra que encima
está perdiendo. Eso es lo que es Europa.
Somos la punta de lanza de una
infantería en un conflicto mandada por
el general que es Estados Unidos y el
Reino Unido, que encima están perdiendo
en el orden multipolar. Esa es la guerra
que se está desatando hoy en día.
Por eso acciones actualmente como la de
Venezuela, que veremos, repito, en qué
se va a desarrollar esto. Vamos a ver
cuáles son las durante las siguientes
horas. Yo esta noche a las 10, si mi
garganta y el jarabe me lo permite y
como ahora me baja un poco la fiebre,
repito, es que empezó directo tarde,
estaba en el médico,
haré otro directo esta noche analizando
lo que los sucesos que van a acontecer
durante el día, porque va a haber
múltiples reacciones y seguramente
después de la comparecencia de Donald
Trump, que vamos a ver
eh y veremos a ver en qué se traduce y y
qué es lo que implica y tal, pero
tendremos os más información y más
noticias. Repito,
yo personalmente considero que lo que ha
sucedido en Venezuela
e
me parece
extraño,
me parece muy raro que en el clima
actual Estados Unidos pueda meterse
hasta la cocina hasta el punto de poder
capturar al presidente Venezuela.
sin bajas, porque en principio Estados
Unidos tampoco habría tenido ninguna
baja
para llevarla a Estados Unidos y
acusarle de cargos de narcoterrorismo.
al mismo tiempo que la vicepresidenta
pide a Estados Unidos una fe de vida,
¿para qué entonces era necesario toda la
política que se ha desarrollado
anteriormente de presión, de mandar
buques, de mandar portaaviones, todo eso
para qué no era más fácil hace 6 meses
que Maduro todavía no estaría prevenido
ni Es más, sería mucho más fácil
todavía, ¿no? Es decir, para concluir el
directo, hagámonos todos una pequeña
pregunta, ¿de acuerdo?
Yo me iría mejor quizás si me dedicara
simplemente a su satisfacción. Yo tenía
aquí una banderita amarilla y un retrato
del imbécil de mi ley y decirle, "Sí,
Maduro es un dictador, es malísimo, tal
o al revés, no, hombre, la revolución
bolivariana, el pueblo bolivariano,
pobrecito, tal, no sé cuántas, pero a mí
me interesa que ustedes piensen porque
si no, entonces, ¿para qué [ __ ]
estamos aquí? Si no somos capaces de
construir algo positivo, bueno, un
cambio cultural, yo no pierdo el tiempo
en esto. Me quedo en la cama hoy como
llevo estos días, intento mejorarme y a
otra cosa.
Vamos a haceros una pregunta.
Si el problema de Venezuela,
si el problema de Venezuela, escúchenme
con atención, era Nicolás Maduro
y la solución para Venezuela
era quitar a Nicolás Maduro,
porque no haberlo hecho hace 6 meses
cuando todavía no estaba montado este
general,
cuando Nicolás Maduro recibió con los
brazos abiertos hace 2 años a la
delegación de Biden. Hubiera sido mucho
más fácil.
Oye, que mira que queremos hacer
negocios contigo, petróleo, tal, no sé
cuántos. Lo coges, lo subes al avión y a
tomar por el culo. No, no, no. era mucho
más inteligente
mandarle portaaviones, mandarle
destructores, declaraciones públicas,
bombardear lanchas de pescadores o de
quien fuera venezolanos, bloqueo aéreo,
bloqueo naval, generar la situación de
máxima alerta en el gobierno venezolano
para luego mandar a unas un comando de
operaciones especiales que lo secuestre.
No tiene sentido.
Solo tiene sentido si lo que ha pasado
ahora es la salida de toda esa
situación.
Así de sencillo
y es lo que yo pienso.
Yo lo que les puedo decir
es que creo que esto va a ir cada vez de
manera más clara por un derrotero de
negociación,
amnistía para el régimen y celebración
de elecciones.
Pero lo que está claro, se ha confirmado
efectivamente que el Rodríguez está en
Moscú.
habría había
con lo cual,
con lo cual vamos a ver qué es lo que
pasa. Pero todo esto es extremadamente
raro, extremadamente raro. Y la
situación ahora mismo Venezuela con el
vacío tan monstruoso de poder que hay
ahora mismo, fijaos que lo peor que le
puede pasar a una nación, a un país es
esta situación.
O sea, incluso peor que una guerra es la
mayor de las incertidumbres de no saber
quién manda.
En estos momentos en Venezuela, ¿quién
manda?
Tendría que salir alguien a decir,
"Tranquilo pueblo de Venezuela,
no pasa nada. Se han llevado nuestro
presidente, nuestro comandante en jefe,
una acción bil, terrorista, tal, pero
aquí el Estado sigue funcionando. Los
mecanismos para actuar, que tienen que
actuar para salvaguardar y establecer la
protección y la paz del pueblo
venezolano se han puesto en marcha, ¿no?
Nada. Silencio.
Bueno, pues eso es un indicativo
también.
Eso es un indicativo también.
O es que realmente al final
el gobierno
en bloque ha dicho, desde luego, ¿no?
Alguno, alguno hay por ahí que ha salido
ya.
Bueno, según alguna información que se
está dando
sin confirmar,
¿vale? Que luego pasado, ¿qué pasa?
Dicen que lo he dicho yo,
el equipo Delta para extraer a Maduro de
los Navy Seals
solo pudo lograrse,
solo pudo conseguir su objetivo
si este a su vez fue asegurado por el
160 regimiento de aviación especial del
ejército de Venezuela.
En este vídeo se muestra un vuelo de
hoy, su vuelo de hoy sobre Caracas. Algo
imposible
si las capas de defensa aérea estuvieran
activas. ¿Quién no quiere?
Bueno, esto explicaría, perdón,
esto explicaría
eh los bombardeos previos
a las bases, pero como veis, estamos
hablando de 1, dos,
tres, cuatro helicópteros,
no más.
Estos tíos han llegado allí y se han
llevado al presidente de Venezuela.
En fin,
desde luego, repito, ahora mismo todas
las hipótesis están abiertas, todo está
ahora mismo desarrollándose y es cuanto
menos imprudente
realizar categóricamente una aseveración
de lo que está pasando,
pero
eh bueno, el pobre Lorenzo Ramírez le
está pasando igual que a mí siempre.
Aquí, aquí, claro, como aquí se trata de
salir hacer el idiota, decir, "Me cago
en Maduro o viva Maduro, pues los
periodistas, los analistas como por
ejemplo Lorenzo Ramírez están en también
con cierto, ahora resulta que reconocida
periodista prob de izquierda.
O sea, mirad, se puede tener ser se
puede tener desprecio por uno mismo. O
sea, hay gente que hace cosas muy raras,
concesen
como un perro,
pero desde luego no se puede ser más
imbécil y públicamente hacer al arde de
ello que llamar a Lorenzo Ramírez
periodista reconocido periodista progre
de izquierda. O sea, pero bueno, esto
esto también es es una victoria eh para
las élites occidentales.
La gente ahora mismo pegándose por el
por a favor y en contra del Maduro, sin
entrar a dirimir las cuestiones más
claves y más fundamentales de este
asunto.
Claro. O sea, fijaos la Claro, es que es
que Lorenzo como siempre pues demuestra
porque es el mejor y tenemos una gran
suerte en España teniéndole, aunque
bueno, pues la gente desgraciadamente la
sociedad que nos ha tocado vivir pues no
vaya acorde con valorar a personas como
él, ¿no? Cuando dice, "Supongo que
después de detener a Maduro por
narcoterrorista,
la Casa Blanca y el Pentágono
organizarán el bombardeo de Marruecos y
la detención de Mohamed VI, ¿verdad?
Si hay un país que es la llave, la
puerta probado y archiprobado de la
droga, en este caso a Europa, es
Marruecos.
Esto supongo que claro, en las
circunstancias intelectuales de muchas
personas que siguen vivas porque
respirar es un acto involuntario,
implica una defensa del régimen de
Maduro. Lorenzo, querido amigo, un
fuertísimo abrazo desde aquí y bueno,
pues es lo que nos ha tocado vivir, que
qué vamos a hacer. Vamos a intentar
cambiar en la medida de lo posible esto,
pero y luego otro punto fundamental
antes de despedirnos
parece importante raseña.
Estamos viendo desde hace unos pocos
meses, perdón, unos pocos días, el
último mes,
nuevamente preparativos para
enfrentamientos entre Israel e Irán. Y a
mí me preocupó sobre manera la
publicación que hizo el periódico
israelí, no me acuerdo si fue Jarets o
Jerusalén Post, de que
se estaba preparando de manera conjunta
acciones militares de Estados Unidos
contra Venezuela al mismo tiempo que
Israel contra Irán.
Bien.
Eh, repito que
siempre he considerado y sigo
considerando que desde luego no va a
haber invasión de Venezuela, eso no va a
pasar,
pero esta acción que hemos visto o que
se ha escenificado, todavía no lo
sabemos, pero yo os digo mis preguntas,
mis dudas y os planteo, ¿no?
Y desde luego,
bueno, eh todo esto
responde, en definitiva, en general
a un modelo político, económico, a una
organización global de diferentes
poderes, de diferentes fuerzas, que ya
ha agotado su tiempo.
Eso es evidente
que ya ha
eh
ya eh
que ya ha agotado su tiempo.
E
y lo clave aquí, clave y fundamental,
repito, está muy bien expresado por
parte del artículo que ha hecho Dugin,
¿no? Esto evidencia claramente que las
fuerzas que estaban hasta ahora operando
y que operan, las diferentes potencias
internacionales,
damas y caballeros,
ya han pasado a una nueva etapa.
A una nueva etapa.
Y ahora mismo vamos a ver qué es lo que
se desarrolla en este ámbito, pero lo
que está claro es que la sociedad en la
cual estamos
es una sociedad muy dócil,
muy dirigida
y que no se la va a poner ni se la está
poniendo en circunstancias favorables
para ellos, para los ciudadanos. Hablo
particularmente de los ciudadanos de los
países de la Unión Europea y de la OT.
Prueba de ello es lo que estamos viendo
con este acontecimiento.
Nulo análisis,
nulo criterio
por parte de los grandes medios de
comunicación y de los grandes
divulgadores también. La política
adscrito siempre a un partido o a un
conjunto de ideas.
Y sí vemos claramente una dirección muy
superficial de defensa
de
el desarrollo
de elementos de control de la
ciudadanía,
es decir, de la tecnocracia,
de las grandes tecnologías, de los
grandes grupos de poder que han movido
su dinero, han movido su riqueza,
en este caso, de las energéticas y
armamentísticas a las energéticas y las
tecnológicas.
Y esos dos aspectos fundamentales, lo he
dicho muchas veces, son los que aplican
estos nuevos movimientos que estamos
viendo.
El dominio de la energía, el petróleo es
lo que explica este movimiento, eso es
evidente, y la reconfiguración
geoestratégica y la posición de Estados
Unidos en su continuo.
Vamos a ver qué es lo que pasa, pero
repito que
estos sucesos
al final van a cristalizar bajo mi punto
de vista, eh, bajo mi punto de vista
van Ah.
Disculpar.
van a llevar a una situación
en Venezuela
de cambio de caras,
no de cambio para mí sustancial de lo
que es la libertad para los venezolanos
y en cualquier caso, lo que sí podemos
ya decir fuera de todas las incógnitas,
fuera de todas las elucubraciones o
interpretaciones o análisis, hay una
cosa que para mí ha sido el acierto de
del artículo de Din que ya es evidente
eso ya está aquí, o sea, ya ya eso sí
que ya no admite,
obviamente, bueno, siempre hay, pero no
admite más interpretación que el mundo
hasta ahora construido en clave de poder
y geopolíticamente hablando en reglas de
acatamiento mutuas por parte de
diferentes estados, la época del orden
político del derecho internacional ha
muerto. La ONU puede cerrar si quiere,
ya lleva tiempo, eh, si puede, pero ya
es ya es una obviedad, ya se dice, ya se
reconoce públicamente.
Vamos a ver cuáles son los siguientes
pasos que va a desarrollar y que va a
dar el gobierno de Trump. Pero esto
claramente, bajo mi punto de vista, eh
tiene una dirección clarísima
que tiene que haber sido previamente
consensuado, consensuada, perdón. Y
y
no Donald Trump no se ha aventurado a
esto porque sí, o sea, Donald Trump lo
ha cogido y he dicho, "Va, venga, vamos
a cogemos a Maduro y a ver lo que pasa."
Esto tiene que estar muy cocinado y muy
cocinado en Venezuela y muy cocinado en
el ámbito global.
El gran perdedor de esto sigue siendo
China y el resto de países de América de
los del continente americano, tanto
central como del sur como del norte,
Canadá,
lo que tienen que hacer ahora es tomar
nota,
porque
lo que está claro es que Estados Unidos
está determinado a hacer valer su
posición imperial en su continente o el
que considera su continente.
Y eso es una obviedad.
En fin, Juan Manuel, Rubén como Pedro
por su casa, ni un disparo nición de
guerra. ¿No crees que podría ser una
traición algo similar? Que habrá
elementos de traición es posible.
Ahora bien,
me parecería más es es raro
que
mirad, tenéis que tener en cuenta una
cosa
para poder imaginemos,
querido Juan Manuel, que efectivamente
Estados Unidos ha tenido tenido la
habilidad, bueno, Estados Unidos, Israel
ha tenido la habilidad
de convencer, sobornar
a todo el entramado político y militar
venezolano para que le permitieran
capturar a Nicolás Maduro
sin peligro ni riesgo para sus tropas.
Eso realizarlo
porque requeriría de la complicidad de
la cúpula política y la cúpula militar.
Realizarlo
sin que se entere Nicolás Maduro ya es
harto, complicado y difícil,
pero sin que se entere China y Rusia ya
es prácticamente imposible estando como
están en Venezuela también y sus
intereses están en Venezuela.
Con lo cual,
si si finalmente se confirma que esto ha
sido una acción unilateral de Estados
Unidos y que al final lo que se ha
buscado ha sido descabezar el gobierno y
tal, desde luego ha tenido que ser
traicionando
a
a Maduro por parte de su entorno y de
quien fuera.
Pero
me parecería muy muy raro, muy muy raro
que si hubiera conseguido el secreto
durante tanto tiempo de tanta gente y su
complicidad durante tanto tiempo, al
mismo tiempo que la pasar inadvertido a
los servicios de inteligencia chinos y
rusos que no son tampoco nada
desdeñables.
En fin,
Fabi Ojeda, hola Rubén, no pregunto
nada, solo que eres mi crash y admiro
mucho tu forma de pensar y tus vídeos.
Un gran saludo desde México. Pues un
gran saludo, querido amigo. Un
fuertísimo abrazo y muchas gracias por
tu super chat. Goldes, cinco membresías.
Muchas gracias.
W porchan,
por RH. Yo lo que me pregunto es por qué
se adelantó. Se adelantó lo de
Venezuela. Esperaba que primero sea lo
de Israel, ¿no?
Irán e Israel.
Bueno, lo de Venezuela estaba ya en un
punto
en el que prácticamente tenía que pasar
algo. O sea, de hecho, durante tr hace
dos semanas que le dio un plazo a
Nicolás Maduro que finalmente no se
cumplió. con la madura ya dejo que que
por él que pusiera chebron que pusiera
que no tenía problema en darle más
petróleo o tal y todo eso finalmente
quedado en agua de borrajas, ¿no?
Jorge,
tengas la inclinación que tengas, esto
es una actuación ilegal, pero no veremos
sanciones a una a Estados Unidos. La ley
del embudo, lo que se permite a unos se
condena a otros. Eso es evidente, Jorge.
Vamos a ver qué significa que es ilegal,
que va en contra de la ley. Muy bien. ¿Y
la ley, ¿por qué tiene fuerza? La ley
tiene fuerza en virtud a un sujeto que
es capaz de hacerla cumplir.
Cuando tú recibes una orden de embargo,
el gobierno coge y te quita el dinero
del banco. Cuando tú pierdas un acuerdo,
pierdes un pleito por sentencia
judicial,
es al final la policía judicial, la o
Guardia Civil, la que tiene la facultad
para obligarte el cumplimiento de la
sentencia. La ley si no tiene respaldo
en la fuerza no vale de nada.
O sea, por supuesto que esto que es una
violación del derecho internacional.
Pues sí, claro, pero eso es evidente,
pero es que cuando el derecho
internacional cuenta algo en clave de
poder, no es una justificación, esto es
un es que no podéis quedar simplemente
ahí
y ya no es simplemente la hipocresía de
Estados Unidos,
es que es mucho más es mucho más grave
todavía.
Ya no es que Estados Unidos como siempre
y sus y sus acólitos, para uno es una
cosa y para otros es otra. No, no, no,
no. Es que ya ni siquiera hacen el
esfuerzo de aparentar
la doble mara de medir. Es decir, es que
han tirado ya el derecho internacional.
Los pretextos de actuación
internacionales y de
relación internacional han los han
tirado.
Voy a tener que dejar el directo ya. Eh,
diría que Mota te caracterizó, tú lo ves
también. Feliz año, ¿eh? Diría que Mota
te caracterizó, ¿tú lo ves también? No,
la verdad que no me gusta nada el
humorista este, el José Mota. No me hace
no me hace gracia, la verdad. Me gustaba
de pequeño cuando era Cruz y raya, pero
en solitario no sin nada personal. Eh,
diría que diría que que te caracterizó.
No sé, no entiendo la hore
que me caracterizó dónde. No lo
entiendo. Lo primero. Bonita. Gracias.
Bolita Galáctica en su momento Estados
Unidos. Muchas gracias por la
generosísima donación, querida amiga.
Momento, Estados Unidos liberó a las
filipinas de las maldad españolas.
Venezuela acabará igual.
Pues
vamos a ver,
vamos a ver.
Eh, yo ahora mismo no me atrevo que que
va a cambiar en Venezuela algo del de la
estructura, por lo menos de las
personas.
Eso es evidente,
que Maduro no va a seguir siendo
presidente de Venezuela. Eso está claro.
Esto se ha hecho con la finalidad de ir
a una transición pactada o no. Pero eso
desde luego vamos a ver
cómo y en qué términos
y sobre todo de qué modo se evita el
conflicto civil, se invita el
enfrentamiento civil.
¿Cuántos dictadores hay en el mundo?
Muchos de ellos bajo la bandera de la
democracia empezando por una Unión
Europea. Pues así es, efectivamente. E
7, salud y mejor de pronto. Gracias,
querida amiga Teresa, cuídate mucho. Hay
intereses que quieren verte, hay
intereses que quieren verte debilitado.
Bueno, no estoy debilitado, estoy
resfriado, pero mi carácter sigue siendo
el mismo. Josune,
muchísimas gracias por el enorme
esfuerzo que estás haciendo, Rubén.
Cuídate, recupérate, por favor. Feliz
todos, un abrazo. Gracias, querida
amiga. Un beso también y feliz año para
ti, Jorge. ¿Y dónde está la reunión de
urgencia de la ONU? Pero vamos a ver,
mirad
lo que estoy explicando y lo que he
empezado diciendo, que el punto más
importante sobre todo esto, implica que
ustedes no pueden indignarse porque la
ONU sea inoperante.
Si mi casa se quema y yo pagando
impuestos, llamo a los bomberos y no
vienen, me indigno. ¿Por qué? Porque es
ilógico, no tiene sentido, es un
incumplimiento de algo que debe
proceder. Pero lo que le estoy diciendo
es que queda en evidencia y a las claras
que la ONU, el derecho internacional, la
Corte Internacional no tienen ninguna
función real de implementar nada de lo
que dicen. Son una mascarada, son un
templo que ha servido durante unos años
para que las potencias hagan su juego.
Pues no se pueden indignar. Lo que hay
que manifestar, pues eso es una
chorrada, es una gilipolletz, ya lo han
dejado mismos en evidencia.
Yo no espero ninguna reunión de urgencia
de la ONU y si la si la hay será y no y
sin ningún tipo de no valdrá para nada
como siempre.
¿Qué fuerza tiene la ONU? Ninguna.
Alfons Yogi, feliz año Rubén, mejorate.
Saludos desde Alicante. Gracias, querido
amigo. También. Bueno, lo dicho, voy a
descansar un rato y a ver si puedo hacer
directo a las 10. Me gustaría mucho, voy
a seguir muy pendiente de todo lo que
vaya pasando para tener todos los datos
para poder analizar el desarrollo de la
jornada en lo que está sucediendo, no
tan trascendental para esta noche. Así
que les nos vemos nada en
6 7 horas, ¿de acuerdo? Por favor, si no
están suscritos, suscríbanse, denle me
gusta y compartan. Nos vemos esta noche.
Un abrazo, salud y libertad.