Alguien que defienda la guerra contra
Irán, alguno de estos patriotas o
economistas o generales o almirantes o
quien [ __ ] quiera. ¿Qué beneficio
tiene para España, para el ciudadano
medio español, involucrarse en un
conflicto que aparejadamente lleva de
primeras ya que el costo de la gasolina
pase de 120, 110 a 1,60, 180 o a 2 €?
¿Me lo puede alguien explicar, por
favor, dónde está el beneficio para el
conjunto de los ciudadanos? No solo eso,
el encarecimiento del gas. Español hoy
en día sobrevive gracias a las centrales
de ciclo combinado que queman gas porque
hemos hecho otra de las grandes tiros en
el pie el tema de la entrega a las
renovables sin establecer mecanismos de
estabilizción de la red eléctrica.
Bueno, si se sube el gas sube la
energía. Sube la energía, sube la cadena
de producción, sube las líneas de
suministros, sube todo. Queridos amigos.
¿Quién va a ser el gran danificado? El
ciudadano pequeño, el menos pudiente. El
pueblo español va a ser el que va a
pagar el pato en beneficio de una élite
que está en la City de Londres o en Wall
Street, nuevamente diciendo, "Jaja, de
[ __ ] madre, fantástico, maravilloso."
Eso es al final lo que tiene que ver la
gente. Es que que alguno de estos
propagandistas me explique el panadero,
el profesor, el conductor, el pequeño
comerciante, el que hoy tiene que ir a
trabajar sí o sí, dice, "Hostia, me
cuesta 30 € más llenar el depósito de
combustible, 30 € que no tengo y que me
faltan y que ya estoy sudando la gota
gorda para llegar al final de mes." Que
me explique alguien dónde está el
beneficio para ese pequeño ciudadano,
medio español, sea derechas, izquierdas,
eh mayor, joven, o de la característica
que sea, que me lo explique alguien, por
favor. es que no hay por dónde cogerlo.
Ya está. Entonces, en clave de
intereses, esto es una auténtica
aberración para España y cualquier
persona que defienda que tenemos que
estar dentro de este conflicto porque
hay que liberar a las mujeres o el
discurso maniqueo que les dé la gana,
pues es o es un ignorante absoluto o o
peor, es un traidor. Estoy de acuerdo
con