Bueno, ayer, como sabéis, acudimos e a
la comisión de investigación que se ha
abierto en las Cortes Valencianas.
Ah, en YouTube no lo he publicado,
perdón, ahora lo acabo de publicar. Y os
pediría por favor que este vídeo lo
compartiéramos a fuego. Se llama El
vídeo que el PSOE no quieres que no
quiere que veas,
interregando asociaciones de ayuda en
Laad.
Ayer, obviamente ya veníamos hablando de
esto. Yo subí un vídeo el viernes
pidiéndos apoyo, pidiéndos que
intentamos contestar toda la campaña que
se empezó a ver ya el jueves de la
semana pasada cuando se enteraron de que
yo era el presidente de una de las
asociaciones citadas.
En la comisión de investigación en
Valencia van todas y cada una de las
sensaciones de víctimas o de ayuda a
víctimas, etcétera, etcétera. Bueno,
pues una de ellas y desde luego la
primera que estuvo sobre el terreno
trabajando en socorrer y atender en
tragedia, pues fue solo el pueblo salvó
al pueblo. Quieren que Yo, ¿qué quieren
que le diga? Lo siento por ustedes.
Seguramente si hubieran sabido que ha el
presidente no me hubieran invitado
porque ya habéis visto la comparación
seguramente si no pues la tenéis. tenéis
las dos intervenciones mías. Sabéis que
hay había 20 minutos de exposición
inicial para exponer lo que uno
quisiera, luego preguntas o
consideraciones de los grupos
parlamentarios y al final un turno para
responder o para conclusiones, ¿no? Y yo
he subido, ayer subí los 20 minutos de
exposición inicial, hoy he subido las
conclusiones y mañana subiré la
comparecencia completa con las
intervenciones de esta gente. ¿A qué ha
venido? ¿De qué ha ido acompañado lo que
pues hemos hecho estos días? No, yo
disculpar, pero claro, es que hoy no he
parado, no he parado y no voy a parar.
Es que
asociaciones, partidos, incluso algunos
divulgadores tienen un equipo. Yo no, yo
los tengo que hacer todo solo, desde
tengo que hacer una demanda, tengo que
redactar la demanda, consultar,
consultar jurisprudencia, comparar,
repasarla, tengo que hacer vídeo, tengo
que hacer directo, tengo que estar
pendiente del directo, del contenido,
editarlo, todo eso lo tengo que hacer
yo,
¿vale? Mola mucho decir, eh, no cojo
dinero de aquí, no cojo dinero de acá,
no tal, no sé cuántos, pero la
independencia tiene un precio que es,
desde luego, la gran cantidad de
trabajo.
Mirad, e
la prensa se ha estado despachando
bastante a gusto al respecto, sobre todo
la del régimen, empezando por la sexta,
que según me han dicho, pues ayer hizo
un verdadero monográfico sobre mí, tanto
Wyoming como la clave, el Joaquín
Castejón, este que se ve que de pequeño
se portaba muy mal y su madre le cogía
así de la oreja. Mi madre vez cuando era
pequeño me cogía de la oreja, pero a
este debieron cogerle y hacerla así
porque si os fijáis tiene una que está
como allí, no sé, será una antena o algo
de la OT, no, no sé. Aquel tío dentro de
lo feo a que es su persona, es lo
fundamental, el aspecto físico al final
es lo de menos, pero sí que es cierto
que e la gesticulación, la fisionomía al
final termina siendo una traducción
también de lo que uno tiene por dentro.
Bueno, las víctimas de la nada reciben
alador ultravierten en las cortas, al
grito de fuera y tal. Bueno, ponen aquí
un fragmento, un vídeo donde veis aquí a
ocho personas de la Asociación de
Víctimas donde está la gradolí, cargos
del del Compromíso. Esos son las
víctimas que me recibieron, las que
luego me recibieron entre aplausos,
Carlina, que estuvo conmigo en sala
junto con Débora, que solamente ellas
dos ya han perdido a tres personas,
Mary, Juanjo, Yolanda, eso no son
víctimas. Las víctimas, como estamos ya
escuchando todos los días, las
mayoritarias, según ellos, las que
escuchar, son la de la única asociación
que para ellos cuenta, que es la que
dice que el PSOE no tiene ninguna culpa,
que todo tiene que ir contra Amazon, que
Amazon hay que colgarlo de una [ __ ]
etcétera, etc. Bueno,
eso de compromis acusan a Gis verde
farsante y él anuncia una querella
contra la juez de la Dana. Yo no he
anunciado ninguna querella. Yo anuncié
hace mucho tiempo en el canal del
coronel una querella contra la juez de
la Dana. Yo ayer presenté una querella.
Ayer
a las 9 de la mañana después de que a la
1 vieran la luz unos audios de unas
actuaciones donde se escucha nítidamente
al marido de la juez participar de lo
que yo he sido testigo y en esos audios
yo soy partícipe.
Yo estoy en esos audios. Yo soy el
letrado que está en esa toma de
declaración representando los intereses
de las víctimas que ahí se les toma
declaración.
Pero es que lo he visto sistemáticamente
la injerencia directa en la instrucción
por parte de la juez y de eso vamos a
hablar ahora.
Pero ayer ya viendo la luz esos audios y
ya sabiendo por lo tanto que hay una
prueba documental objetiva, más aún más
aún que estas asociaciones de víctimas
mayoritarias, estas asociaciones de
víctimas mayoritarias,
resulta que en sus grupos de WhatsApp
también habían reconocido que el marido
incluso había llegado a sustituir a la
juez
y después habían dicho públicamente que
quien decía eso era ultraderecha, era eh
una mentira para acosar y derribar a la
juez que estaba trabajando muy bien,
tal.
Ya podéis ver la concomitancia de
intereses entre las mentiras de los que
han dicho que era mentira que el marido
estuviera metido en la instrucción o en
la instrucción.
un señor que además se le ha visto
en bastantes actos del Partido
Socialista por los pueblos del sur de
Valencia
con una afiliación X
y obviamente ayer presentamos la
querella para hoy, pero no me ha dado
tiempo ya presentar como vamos a
presentar la el escrito para la
recusación o la que se aparte la juez
esta señora no puede seguir con la
instrucción no puede salir ni un solo
día pero de lo que vamos a hablar ahora
y mañana en el canal del coronel, no es
solamente de todo eso, sino además,
queridos amigos, y escucharme con mucha
atención de cómo los movimientos de ayer
de la juez revelan,
evidencian,
se desprende de lo que hizo ayer la
juez,
que la que la instrucción es política y
que actúa bajo directrices políticas y
partidistas que les importa un verdadero
rábano hacer justicia, investigar y que
se esclarezcan los hechos. les importa
una [ __ ] y disculpar que lo diga
abiertamente, lo que les importa es
aquello que puede hacer que los míos
lleguen al poder aprovechando la
desgracia. Eso es lo que están haciendo.
Y yo llevo 15 meses mordiéndome la
lengua, eh haciendo yoga, eh bueno,
muchas he explicado de muchas cosas.
Llevo meses diciendo que esto es una
barbaridad, que cuántas veces me habéis
escuchado decir que si la gente supiera
lo que está pasando en esa sala ardía el
juzgado de Cata Roja.
¿Cuántas veces no habéis escuchado
decirlo? Bueno, pues ahora se va a
saber, se va a saber. Esperemos que se
vuelva a iniciar la instrucción porque
desde luego esto tiene que investigarse.
Y bien.
Bueno, queridos amigos, pues fijaos que
tres minutos de humillación de Rubén Jer
por fingir manchas de barro, el halfp el
diario. Youtuber conspiranoico.
Rubén Jisber lleva las corts de la mano
de Pepe y Box. De la mano de Pepe y Box.
Yo no he hablado con nadie PP ni de Vox,
ni es ni ellos sabían que yo iba a ir,
pero bueno, obviamente cada uno tiene
que sacar a del pozo como pueda.
Querella contra la J de la Dana si
buscaba extrema si busca la extrema
derecha anular la instrucción del caso.
La extrema derecha en fino de Rubén
Gisber por el cual te acaba en bronca.
Es un peligro para la democracia. Yo soy
un peligro para la democracia. el único
activista de este país que lleva toda su
trayectoria pública luchando
precisamente para que en España algún
día, ojalá tengamos democracia.
Pep y voz PP y Voz mezclan en la
comisión de la Dana del Scort a
familiares de fallecidos y con
agitadores de bulos y escépticos
con la instrucción judicial.
Este es el titular que yo os dije que
guardarais celosamente
de anteayer.
Escépticos con la instrucción, utilizado
como un apelativo como que no se cree en
la instrucción. ¿Cómo puede ser? Y os
dije, "Guardad este titular porque en 24
horas estará muerto."
Toma.
Ya no es que haya que ser honestico con
la instrucción, es que la instrucción es
una basura y es un circo. Del mismo modo
que esta asociación que han montado con
esta señora de azul que está aquí, que
también fue a representar a las
víctimas, ¿qué víctimas representa la
señora Gradolí? Si es una cargo de
compromís,
por no hablar de las que aquí en fin, es
que no me quiero calentar porque es que
en Cata Roja, bueno,
es que es increíble, es increíble, de
verdad.
Entonces, bueno, la eh llevamos otra vez
24 horas con la campaña de difamación,
que es normal, yo esperaba esto. Ha
habido algunos medios como El Mundo,
como Key Diario, eh algunos programas
que obviamente porque les interesa,
porque son del PP, han dicho, "Oye, a
ver, así podemos poco a poco, pero a mí
no me confundan, yo no tengo nada que
ver con esta gente. que a ellos les
interese muy bien. Claro, igual que les
interesa esto ahora echarme echarme por
tierra, igual que a ellos también les
interesa en su día echarme por tierra.
Lo que me sorprende es que, y lo digo
claramente, programas que se supone que
van o se presentan como que están con la
actualidad, comprometidos,
independientes, como Horizonte, Iker
Jiménez, que encima este fin de semana
fue y fue recogido con un montón de
cariño por parte de los valencianos, le
pidieron un montón de fotos y lo ha
manifestado públicamente ese cariño.
no solamente ayer no dijera nada en su
programa de este tema
y hoy por lo que he visto antes de
empezar el directo
tampoco.
O sea, la DAN, que para ellos ha sido,
según ellos, un antes y un después, está
viendo para el sufrimiento de las
víctimas una injerencia directa política
en la instrucción. Salen a la luz unos
audios que acreditan que así es. Se
presenta una querella contra la juez.
Hay comparecencias en las Corts de
Valencia que sonrojan a los silencio
absoluto.
Aquí no pasa nada.
Según parece porque claro, no se pueden
tocar a ciertos colaboradores de
Horizonte.
O estamos con la verdad y con la
justicia y con presentar los hechos o
estamos solamente con como todos los
partidos y como se le critica el PSOE
porque hace el PSO pedazo en todos. Este
no es de los míos. Siendo además y pongo
el ejemplo de este programa porque es
que hasta Ana Rosa, hasta Susana Griso
ayer habló del tema.
Claro, como esto viene y esta querella
la toca alguien como Gisbert
con con encima pasar lo que pasó en su
día, eh,
si Iker, yo lo he explicado, desde el
primer día, desde el primer minuto
hubiera dicho, "Esto ha pasado por esto,
no se hubiera liado la que se lió y
podríamos haber ayudado a muchísima más
gente."
Luego las otras personas del equipo,
"No, Rubén, vete, vete, venga, vete de
Valencia." Yo me voy a ir. Sí, la llevas
clara. Pero fuera de eso, queridos
amigos, me sorprende y me indigna, la
verdad. Estoy estoy [ __ ] Estoy
indignado, sí, no por mí, sino porque el
sacrificio personal que yo estoy
haciendo con esto es por una causa, por
unas víctimas y sobre todo por el
esclarecimiento de los hechos y la
verdad con el tema de la dana, que todo
el mundo quiere ser el héroe de la Dana.
Yo nunca me heado nunca nada. Siempre he
dicho, mirad todas mis entrevistas,
siempre he dicho, para mí los héroes de
la Dana son los ciudadanos anónimos. que
fueron cada uno con su pala, con su
escoba, con su recogedor, pidiendo
vacaciones, jugando algunos incluso
dejando el trabajo para ir ayudar. Esos
son los los de la Dana, el pueblo
español. Yo no quiero reconocimiento
ningún reconocimiento me lo doy yo. Yo
no necesito que nadie me avale ni me
lleve a aplaudir a ningún Platón o a
justificar nada.
Pero cosas como las que están pasando
ahora, callarse,
yo lo siento mucho, pero eso sí que no.
Ya pasó con el aniversario de la Dana.
con la diversión de la Dana ya pasó que
no les diera un voz a Mary, a Yolanda, a
la Unión del Pueblo 29, etcétera,
etcétera.
Ningún medio de comunicación, ningún
programa de televisión grande, como
mucho, ay, todavía no han arreglado el
todo, es que Sánchez, aquí es
Telesánchez o teleantisánchez, blanco o
negro, rojo o azul, polarización,
enfrentamiento, que sirva al régimen,
todo lo que se salga de ahí, no, eso no.
much cuando se ha dicho, "No, es que lo
hacía por ego. Tal mirad mi aspecto
físico esos días. ¿Creéis que yo me he
parado en algún momento desde el 29 de
octubre de 2024, he dedicado un solo
minuto a afeitarme, a arreglarme la
barba, a peinarme, a limpiarme?
Yo he estado preocupado en un momento
por mi aspecto,
como dice dijo Iker Jiménez, que lo del
barri una cuestión de ego. Yo no soy el
que cuando tiene que salir públicamente,
sea en un vídeo o en la televisión,
tiene que salir siempre exactamente y
vamos, perfecto. A mí eso me importa
bien poco y la gente que me conoce lo
sabe. Y no digo más de cosas que sé
porque estoy muy [ __ ] Hoy sí que
estoy muy [ __ ]
porque cuando se presenta una querella
una cosa es que se vaya a hablar con las
víctimas
por lo que están viviendo, por lo que
han pasado. Pero cuando se presenta una
carella, un tema tan serio y las propias
víctimas te dicen, "Bueno, de
cuestiones, si te interesan las
cuestiones legales, habla con mi
abogado." No, el abogado, no, no.
¿Por qué? No, no, no, no, no. Meio con
no sé qué calaborador, tal.
Es lo que hace la tele. A mí no me
sorprende, pero luego no me vendas otra
película. Luego no vendas otra película.
Por otro lado, queridos amigos, vamos a
lo realmente fundamental y lo
importante, pero quería manifestar esto
y estoy siendo muy suave. Os pido por
favor que compartáis
este vídeo
de la comparecencia de ayer, que supongo
que muchos o casi todos habéis podido
ver.
Si veis esta comparecencia, hay este
fragmento
que no me compete a mí personalmente ya,
sino a mis seguidores, a las personas
que estuvieron conmigo trabajando,
ayudando, repartiendo. Y queridos
amigos, vamos a escuchar este vídeo que
acabo de subir, que os pido que lo
compartáis porque revela lo que más les
cuece en este caso al PSOE, partido que
está en el gobierno y tal, de que se
conozca la verdad de la ayuda que se
prestó y se organizó durante la DAN.
¿Por qué les escueece?
¿Por qué no lo soportan?
Vamos a escuchar a José Muñoz,
representante sindic y representante del
PSOE en las Cors Valencianas. Usted es
médico, señor señor Gisbert, porque como
es tan ya toca el renacentismo, que es
capaz de ser un nuevo Leonardo da Vinci,
que es es médico usted. Pues me extraña
que consiguiera usted medicamento. Yo
soy asmático, nunca me han dado un
ventolín sin receta, por cierto. Pero
por cierto, pero por cierto. Ahí le pido
al bueno, el señor este que vino aquí
detrás es mi mi
gestor y es el tesorero de la asociación
y venía conmigo por si en algún momento
había que presentar alguna factura,
igual que yo lleva el registro
telefónico que nadie me pidió nada. O
sea, yo os digo una cosa, tan bulero
soy, tantas mentiras digo, eh, tanto
tergiverso, ¿por qué nadie me pidió la
documentación que yo llevaba? ¿Por qué
no me dijo, "Oiga, sí, déjenme ver el
registro de llamadas del teléfono que
usted dice. A ver, ¿por qué no me
pidieron las facturas?
A ver, si estoy mintiendo. Si estoy
mintiendo, me pueden me pueden eh
enjuiciar por falso testimonio.
Bueno, pues aquí el tío eh es usted
médico, pero digamos usted puede casi
podía ser renacentista, ¿no? Es que es
usted de todo, ¿no? Porque a mí no me ha
dado nunca un mentoling sin receta
médica. A ver, pedazo de subnormal.
Estamos hablando de un de una situación
de las más críticas que ha vivido la
historia de Valencia en las últimas
décadas,
donde los servicios básicos básicos
desaparecieron. [ __ ]
Si tú hubieras venido y me hubieras
pedido un ventalin, yo hubiera hecho lo
inhumano para dártelo si lo necesitabas,
aunque seas un subnormal.
¿Cierto? Mi madre es diabética, tampoco
ha tenido, nunca ha recibido insulina
sin prescripción médica. Lo digo porque
usted dice cosas que suenan raras.
Claro, que suenan raras. Suenan
rarísimas para él. Y teniendo en cuenta
la credibilidad que usted ostenta o que
quiere ostentar aquí, pues permíteme que
dude.
Según usted, yo creo que lo estábamos
hablando los compañeros, podríamos
disolver la UME porque usted lo puede
todo. Usted lo puede todo.
O sea, básicamente como yo he hecho una
exposición tan detallada y concreta del
trabajo que hicimos y eso no lo pueden
negar y saben que es así, pues vienen a
insinuar, ¿no?, que es mentira. Es
mentira que ayudáramos. Es mentira que
compraramos medicinas, es mentira que
repartiéramos insulina, es mentira que
repartiéramos ventolín, es mentira que
mucha gente hoy no haya enfrentado una
situación que podría haber conducido a
su muerte por falta de servicios básicos
gracias a la ayuda que se prestó en esos
días. Todo eso es mentira. ¿Por qué
tiene que ser mentira? Porque sí es
verdad, la siguiente pregunta es, ¿y
para qué [ __ ] está el gobierno y la
administración pública?
¿Veis? Por eso forzosamente tiene que
ser mentira sí o sí. Lo que pasa es que
habéis dado un hueso
porque aunque ahí estáis por mamarla y
arrodillaros todos, porque por eso
estáis ahí. Y cuando después tuve el
enganchón con la retrasada del PSOE que
se estaba riendo de mí porque decía,
"Bueno, no voy a decir, pero pero le le
le contesté muy tranquilamente una frase
y la tía, pero bueno, señor, le trago,
mira lo que me acaba de decir." O sea,
en fin, como estáis ahí por mamar, no
estáis por otra cosa. ¿Os queréis que
todo el mundo es como vosotros? No, yo
no soy como vosotros y mucha gente
tampoco somos como vosotros.
Llevamos toda la vida peleando por
vuestra [ __ ] culpa. Yo llevo desde los
16 años trabajando para pagarme unos
estudios. Cambiaste la ley. Después tuve
que el segundo tuve que pedir un
préstamo porque no podía pagar.
Entonces, tercero de derecho cuando
cabían los requisitos para las becas.
Todos la gente normal por vuestra culpa,
por vuestra existencia parasitaria
estamos habituados a buscarnos la vida.
Hemos desarrollado cierto nivel pues de
viveza y de inteligencia que vosotros no
tenéis.
Sois anhélidos. Un humus putrefacto que
se desparrama en los sillones. Eso sí,
muy bien tapizados de vuestras
fantásticas instituciones. Fantásticas
para vosotros, para los ciudadanos. Una
verdadera calamidad.
Es trágico. Si no fuera ridículo, señor
Gisberg. Si no fuera ridículo. Usted
está haciendo aquí hoy el ridículo.
Estoy en Torrent. Ya es la segunda que
me encuentro. Las farmacias no pueden
estar cerradas. Sé que es festivo, pero
a escasa
he puesto aquí en rojo para que se vea
que no es un story, no es un vídeo que
haya hecho hoy con integra artificiales.
Esto lo tenéis esto lo tenéis todo en
Instagram. Es que la gente como no ha
entrado a verlo, como no como la gente
no lo sabe, lo tenéis todo aquí en las
en las stories destacadas y ahí hace 68
semanas tres
si fue el 30 o no, el 31 sería de de
4 km de aquí. Hay epilépticos, hay gente
mayor, hay gente que diabéticos que no
tienen ni siquiera insulina, hay gente,
una señora de 93 años que le hace falta
oxígeno. Veo con la furgoneta para
cargar. Estoy y estoy en Torrent, que
aquí no ha habido no ha habido llegado
agua. Por cierto, furgoneta que estaba
sirviendo para repartir medicamentos y
que Iker Jiménez convenció a Gaitán para
que me dejara a mí porque estaba porque
Iker lo necesitaba para que yo estuviera
movilizado por si necesitan que me
desplazara algún sitio y que estaba
sirviendo sobre todo para repartir
medicamentos y cuando pasó lo de la lo
de la Dana e pues en fin, él muy ufano y
muy socarrón, eh, compañera la
furgoneta, sabiendo que esa furgoneta
estaba siendo utilizado para ayudar a la
gente que más lo necesitaba. Entonces,
el último mensaje que tengo de Gaitán,
eh, el último.
¿Cómo estás, compañero?
Ah, mira, no es que no lo voy a poner,
no lo voy a poner porque porque es que
eh me voy a cabrear y no quiero, no pues
me quito la furgoneta, ya lo sabéis,
¿no? Menos mal que otra gente pues y no
nos en fin, tuvimos
cierto, por favor.
Bueno, pues por fin he encontrado una
farmacia abierta. llevo aquí.
Vale, es mentira. Esto es mentira. Esto
no pasó. Esto jamás sucedió.
Encontrar una farmacia abierta. Llevo
aquí pues más de 1000 € en medicamentos,
¿vale? Complementos multimitamínicos
porque hay gente que va a estar días y
lleva días ya sin comer ni fruta ni
verdura ni nada. Eh, para los ancianos,
insulina para los epilépticos, también
para que la gente pueda descansar y
dormir, eh, pues orfidal y tal, papilla,
pañales para bebés, pañales para gente
mayor, eh,
yo lo siento mucho, pero esta es la
realidad. Estas son las primeras
medicinas y medicamentos básicos que
entraron en la zona de la Dana.
Y después de este fui a otra farmacia,
no sé si el primer día me gasté en
medicinas 3,000 y algo euros. Lo lo
tenía apuntado el otro día.
Olines para los asmáticos, todo esto.
Bueno, eh también geles, hace falta
oxígeno. Veo con la furgoneta para
cargar. Estoy y estoy en y iba de de
farmacia en farmacia buscando que se
abrieran las farmacias. Están cerradas.
Torrent que aquí no ha habido no ha
habido llegado agua, no hay nada. Vale,
esto tiene que estar abierto, por favor.
Bueno, pues por fin encontrado una
farmacia abierta. Llevo aquí
pues más de 1000 € en medicamentos,
¿vale?
La verdad es la verdad, aún defendida
por un solo hombre, Mahad Magma Gandhi.
¿Qué creéis? Que esto no, esto no lo ha
visto los medios de comunicación.
Esto es público, lo puede ver
cualquiera. Hay no solamente hay stories
de Instagram, hay directos que tenéis en
el canal.
¿Por qué se obvia? Repito, porque
mostrar esto implica asumir, ¿no? Yo
personalmente, si yo digo y repito
siempre que ellos estuvieron la
desgracia de que esto pasó en mi pueblo
natal.
Si hubiera pasado en buullo de arriba,
pues igual no hubiera implicado tanto,
hubiera ido, echado una mano y ya está,
pero no hubiera estado ni seguiría
siendo pues la mosca cojonera de todo lo
que quieren mangonear aquí.
Complementos multimitamínicos, porque
hay gente que va a estar días y lleva
días ya sin comer ni fruta ni verdura ni
nada. Eh, sinrón para los ancianos,
insulina para los epilépticos también
para que la gente pueda descansar y
dormir, eh, pues orfidal y tal, papilla,
pañales para bebés, pañales para gente
mayor, eh,
ventolines para los asmáticos, todo
esto, bueno, eh, también geles,
etcétera, etcétera. Todo esto se va
ahora mismo para Catarroja, Masanasa,
Albal. Vamos a repartirlo. Venga, vamos
a ello. Gracias a los que estáis
apoyando.
Esta fue la primera vez que se me
altaron las pelotas
y dije que no hay medicamentos. Me cago
en la [ __ ] Y fui a la farma.
Esto fue creo que el 5, ¿no? De
noviembre, que en uno de los primeros
directos que hice por la noche
reventado, 7 días durmiendo una hora o
2s horas con las campas ya montadas, con
todo descargando, el teléfono sonando,
me puse a enseñaros porque aquí ya era
día 5 de noviembre. El vídeo de la
rodilla salió el día 4, entonces ya
estaban en la tele diciendo que yo me
había aprovechado, que había mentido,
que había robado. Usaron de robar
dinero, o sea, cuando luego volaban por
ahí los billetes y los millones y nadie.
y empecé a enseñaros las las facturas,
que por cierto algunas todavía tengo
aquí tengo facturas para dar y vender.
A comprar todo esto, eh,
insulina,
sin trón, ibuprofeno para ventolín, para
los asmáticos,
lorepam,
porque la gente obviamente
dormir mucho no dormía.
Portasc.
Bueno, 419.
Mascarillas,
mascarillas.
Aquí, por cierto, que no me acordaba,
tenéis el segundo centro logístico de
distribución
en El Camí de Moret.
puesto
negocio,
fijaos como de fondo están descargando.
Ya cuando salió el vídeo del barrón,
este señor de aquí, el mayor, pues
obviamente se asustó muchísimo, se puso
supernervioso y le dije, "Bueno, dame
unos días para despejar esto." Y el tío
pues ese, o sea, para que veáis que la
escalada y proyección de ayuda que
teníamos porque íbamos a montar una base
todavía más grande en manises,
se cortó, se cercenó por la chorrada del
baril.
No olvidar eso nunca.
Aquí los tenemos toda esta zona para
furgonetas y tenemos todo aquella todo
aquel recinto. Esto es lo que expliqué
ayer. ¿Por qué a mí no me piden más?
Porque saben que es verdad. Yo no miento
nunca. Me puedo equivocar. Puedo
reproducir algo que previamente no haya
sido cierto, pero yo no tengo nunca, no
necesito en mi vida de la mentira. No la
necesito porque mi carácter, mi manera
de ser mi esencia no va con ello.
Bueno, seguimos con el vídeo.
Esos son los diferentes tipos de
casi 300 sacando de los directos
gente que un caos monumental en los
ayuntamientos
que no te dejan pasar, que te llaman
para pedirte algo, pero luego no puedes
acceder. En fin, para que os voy a
contar, ¿no? Ohio es para Trump, lo cual
es importantísimo.
Bueno, claro, es para Trump, lo cual es
7 días durmiendo, una y dos horas. Al
final esto fue cuando me quedé me quedé
dormido en directo.
Me quedé dormido en directo porque no
podía más. Es que llegó un momento en el
que no podía más.
[ __ ] tío, me he dormido. 198 de tram.
Voy a por agua.
Usted está haciendo aquí hoy el
ridículo. Usted dice cosas que suenan
raras y teniendo en cuenta la
credibilidad que usted ostenta o que
quiere ostentar aquí, pues permíteme que
que dude.
Si necesita más recursos, que los pida.
No hace falta priorizar unos municipios
sobre otros ni jerarquizar tareas. se
prioriza cuando faltan medios y ese ese
no es el caso. No tiene que pasar.
¿Cómo no va a sonar raro que alguien lo
deje todo, lo entregue todo por los
suyos en un momento de emergencia cuando
alguien pertenece? Bueno, pues esto es
el fragmento que a mí más me tocó, la
moral que más me molestó de ayer. Los
insultos, ¿no? Yo estoy acostumbrado al
final que gente sin escrúpulos me
insulte. Es normal que ellos quieran
que sientan que quieran descalifarme. O
sea, es normal que quieran
descalificarme y que quieran enfrentarse
conmigo. ¿Por qué? Muy sencillo, muy
sencillo, porque al final eh somos
personas cuya esencia es opuesta, no
diferente. Somos opuestos
y lo que uno hace muchas veces no sirve
tanto para sí mismo, sino como para
generar un una reacción en los demás.
Bueno, fuera de eso vamos ya al tema
nuclear del directo de hoy. Después de
esta exposición, todos visteis la
comparecencia de ayer y si no la podéis
ver, lo más importante, lo más
importante, el tema nuclear, la
instrucción de la Dana. Durante meses
hemos tenido que ver algunos letrados y
os he explicado gracidamente
que damas y caballeros, resulta que
tenemos a una juez de pueblo que se ha
dedicado a la violencia de género
siempre instruyendo una causa con una
complejidad brutal, lamos 40 y tantos
tomos ya,
de la peor catástrofe natural de nuestra
historia.
Eso es lo que está haciendo esta señora.
Pero además de que de manera ya objetiva
podemos ver que obviamente es un una
instancia jurisdiccional que va a
desbordar su su previsión habitual, va a
ser pues eh totalmente
fuera de lo que habitual, o sea, es
posible que se den errores y sea
complicado que se pueda instruir por
parte de una juez de pueblo de 30 y
tantos mil000 habitantes una cuestión
como esta, más aún sin entrar en lo que
algunos ya conocemos de esta señora,
pero damas y caballeros, nos encontramos
que conforme va avanzando la instrucción
no se investiga nada, ni se quiere
investigar nada, ni se permite
investigar nada que tenga que ver
directamente con la asunción de
responsabilidades por la omisión de la
administración por no hacer un ejemplo
es lo que acabamos de ver.
Oigan, se han quedado sin supermercados,
sin farmacias, sin ambulatorios, sin
comisarías, sin vehículos de policía,
sin ambulancias.
500,000 personas.
Fuera ya de que si la competencia
territorial, que es una competencia
nacional, porque la afectación es es
supraautonómica,
¿cómo [ __ ] una comunidad autónoma va
a gestionar todo eso? Sí, pero es que
entonces Mazón, ¿por qué no dijo nada?
Porque es un inútil.
Porque Mazón jamás debería haber llegado
a presidente de la Generalitad y ya sea
por mira, eso no exime de su
responsabilidad.
Mazón es responsable, por supuesto que
es responsable. Salomé Pos es
responsable, por supuesto que es
responsable.
Son responsables por ser unos inútiles,
por su incapacidad, por haber sumido,
asumido unas competencias y una posición
para la cual no estaban preparados.
Y por negligencia o por imprudencia han
muerto personas por su inutilidad.
Pero peor que la inutilidad es la
maldad,
que es lo que la gente aquí no se da
cuenta. Peor que ser un inútil, un
incapaz, es ser malo. Es
maquiabélicamente ser consciente de que
en ese momento, a pesar de que tu
decisión mata gente, lo que a ti más te
conviene es actuar de esta manera. Eso
fue lo que hizo Pilar Bernabé. Eso fue
lo que hizo el presidente de la
Confederación Geográfica del Húcar. Eso
fue lo que hicieron los ministerios del
Gobierno de España.
Pero no lo investigues porque aquí
solamente se tienen que investigar las
medidas de autoprotección en el ámbito
autonómico, que es lo que te reza
siempre la juez como si fuera al Padre
Nuestro. Parece que se lo hayan tatuado,
parece que le hayan hecho un flash así
como el de Man in Black y le han dicho a
partir de ahora solamente va a decir
para los med las medidas de
autoproducción que la instrucción está
abierta en el ámbito autonámico para los
para solamente los delitos de mcilla
imprudente y ella te lo repite siempre
como un mantra.
Vamos a ver, será importante saber si
Mazón habló o no habló con el presidente
del gobierno, si Salomé Pradas habló o
no habló con el ministerio,
si la delegada de gobierno, que
legalmente tiene la obligación cuando ve
que Salomé Pradas por incapacidad,
porque vale, tú imagínate que en ese
momento Salomé Pradas
entra en shock, como entró casi seguro a
una tía cuya experiencia en emergencias
es cero, cuya capacidad para gestionar
emergencias es cero. De repente se
encuentra con todo esto y el otro de
comida, no sé qué. Y
esa esa mujer cuando le dijeron que la
presa de folata en 2 horas iba a
colapsar y que se suponía una lengua de
4 m de agua solando todos los pueblos
del sur, esa mujer entró en pánico y lo
primero que se le ocurre es, pues
evacuemos los pueblos del sur, evacuemos
la ribera. Vamos a ver.
Vale, lanza ahora la orden de evacuación
entre que la gente coge tal, no sé qué,
no sé cuántos, cuánto vas a tardar en
evacuar. ¿Qué quieres que se rompa la
presa cuando la gente esté precisamente
en la carretera?
Y por eso mandan el mensaje, es alert.
El mensaje es alert, no se manda por por
el pollo. No sabían ni siquiera lo que
estaba pasando en el pollo a las 6 o
algo de la tarde. Lo ha dicho todo el
mundo. ¿Por qué? Porque los que tenían
los datos de pluviometría y de
precipaciones y de los cauces, aguas
arriba y aguas abajo,
que son la Confederación Hidrográfica
del Húcar, no los pasó.
¿Por qué? Buena pregunta.
Buena pregunta.
Está diciendo que está hablando. Se está
A ver.
hablando de la lana. Ahora
es noticia que diario documento
reservado 23F no final
Adamuz
Julio Iglesias
y Vascla
en fin. Eh,
bueno, seguimos.
Entonces
yo desde el primer día digo, o sea, no
puede ser, no puede ser que yo
le pregunte a la delegada de gobierno en
sala por qué, por qué ella, conocedora
como manifestó a las dos
de que
efectivamente
en Pipporta ya se había desbordado el
barranco del pollo.
viendo que el Salome Pradas no atendía
esa situación porque no inmediatamente
como el artículo 30 de la Ley de
Protección Civil le faculta y le obliga,
no adoptó las medidas para proteger a
los que ya sabía que se estaban
ahogando.
Esa pregunta no es pertinente. El señor
Letrado. ¿Por qué? Porque no es
pertinente. Porque esta señora es del
PSOE, o sea, no no dijo eso, pero
básicamente es que es que es eso,
que es así.
Entonces, damas y caballeros, esto es
realmente lo que hemos tenido que vivir
durante 15 meses, los que día tras día
hemos estado viendo algú decía, "Es que
no, Gisber no acude a todas las
declaraciones." Claro que no. ¿A qué voy
a a qué voy a ir a escuchar
el mm? No sé cuál era la declaración. Es
que fue fue para un pérrima
al
a parcacoches del ventorro, al no sé qué
del ventorro, o sea, en fin.
Bueno, fuera de eso, queridos amigos,
ayer conocedores ya de que hay una
injerencia directa en la instrucción,
pues
presentamos una querella con pruebas y
con fundamentación jurídica de que su
señoría no puede seguir al mando de la
instrucción y de que de hacerlo está
haciéndolo contra derecho,
contra el derecho y contra la justicia.
¿Qué es lo que se les ocurrió
inmediatamente para intentar de alguna
manera salir de ese atolladero?
Pedir la imputación de Carlos Mazón.
¿Cuáles son los fundamentos para
pedirlo? Según ellos, que el CEC copi o
la emergencia se para mientras Mazón no
está.
En base a qué? No lo sabemos. De hecho,
se ha publicado hoy una letrada, o sea,
ha sido tal la chapuza del documento que
se ha presentado ayer a a toda [ __ ]
para intentar opacar la noticia de ayer,
que era que la instrucción es una farsa
y una injerencia directa en ella, la
está convirtiendo en un circo
politizado.
la prisa por opacar eso con la noticia
de que se quería imputar Amazon, que
hicieron un texto que es una chapuza.
Sí, la letrada que
Clara Colomer ha presentado hoy un
escrito de cuatro folios con una serie
de errores que
hay en el escrito de ayer de la de la Ju
donde se solicita la corrección de
errores y la complementación de la
exposición razonada porque ya hay cosas
que no tienen sentido.
Así de sencillo.
Y damas y caballeros,
resulta que hoy hoy había una testifical
de una de las personas de del ámbito de
Amazón.
El viernes hay la testifice.
Mi pregunta es,
si hoy y el viernes había dos
testificales que la juez practicaba para
extraer o para observar si hay indicios
de criminalidad alrededor de Amazón,
significa que tiene que practicarlas
porque todavía necesita ver si hay más
indicios.
¿Por
qué entonces ayer presenta el escrito
solicitando
la elevación de la instrucción
y que su instrucción sirva o sea
trasladada a un go jurisdiccional
superior
para imputar a Carlos Mazón?
Si todavía tiene que practicar
diligencias para saber si Carlos Bazón
es o no es responsable o se le puede
imputar o no se le puede imputar porque
lo presenta ayer.
Pues queridos amigos,
porque resulta
resulta que efectivamente
ayer,
a pesar de que no
era el día que se tenía que previsto
imputar Amazón,
se tuvo que hacer a toda prisa.
¿Con qué finalidad? con la finalidad de
opacar que
eh
la Dana
ha sido ha tenido una segunda catástrofe
para las víctimas y para los afectados,
que es nuevamente la inmiscuición
política en el esclarecimiento y la
investigación de los hechos.
Así de sencillo.
Ayer la juez decidió
salir hacia delante, una huida hacia
delante
con no todos los indicios, con no toda
la, o sea, quiero que tendáis algo. Es
que quizás yo estoy muy espeso porque
llevo tres cu días trabajando muchísimo
y no estoy sabiendo explicaros lo grave
que es esto.
que la juez haya decidido para salvar su
instrucción, sabiendo que casi con total
seguridad se va a declarar su nulidad
por las barbaridades que ella misma ha
cometido y que ha hecho o ha permitido y
decide llevar adelante una imputación de
una persona sin todos los indicios, sin
todas las prácticas prácticas realizadas
que puedan eh evidenciar su
responsabilidad, eso lo que prueba es
que esta señora lo último que le
interesa es la justicia, lo último que
le interesa es el esclarec ccimiento de
los hechos y lo peor de todo que hacerlo
de esta manera, pues si alguien se cree
que estamos defendiendo aquí el PP y
Amazón puede hacer que Amazon quede sin
responsabilidad.
Pedir la imputación de Amazon antes de
que se haya realizado toda la
investigación pertinente al respecto,
simplemente para salvar su culo y su
instrucción,
puede comprometer toda la instrucción y
puede comprometer los fundamentos para
actuar contra Carlos.
Así de sencillo, creo.
Brutal, brutal.
Y la verdad, queridos amigos, que
ahí ha estado, obviamente echando el
capote pertinente, eh, ahí estáando
capote pertinente.
Televisión española, Telepedro, ¿cómo
no? Fijaos lo que decían.
Igual la pregunta es porque esos medios
quieren manchar a la jueza de la Dana el
día que ella decide pedir la imputación
de Carlos Mazón.
Esta es la estrategia. Ostra, ha salido,
nos han pillado con el carrito del
helado. Han pillado al juez sustituyendo
a la juez en las prácticas de
diligencia. Es que es una barbaridad.
Eso es una barbaridad.
Tenemos que ligar que el que ataque a la
el que manifieste eso es que está
atacando la juez. ¿Y por qué? Porque
está yendo Carlos contra Carlos Mazón.
Los audios salen a las 6 de la mañana.
Mi querella se presenta a las 8 de la
mañana. La imputación de Amazon se
presenta a la 1:30 de la tarde.
El nexo causal a cualquier persona
mentalmente funcional observa que es al
revés.
No es que quien ataque a la juez lo hace
porque va contra Amazón. es que la juez
se lanza contra Amazón incumpliendo sus
obligaciones legales y jurídicas
porque sabe que es una chapucera
y una delincuente y corrupta.
Sí, sí. La señora Nuria Ruiz Tobarra ha
cometido una auténtica brutalidad y
barbaridad en su sala, en su en su en su
tribunal, en sí, en su sala, que es un
descrédito para la justicia española,
como es el hecho de que su marido la
sustituya cuando la propia ley, la ley
orgánica del poder judicial prohíbe que
incluso los cónyuges pertenezcan a la
misma sala de de un juiz de de un
juzgado.
prohíbe la ley que pertenezca, se
pertenezca al mismo juzgado y este la
sustituye,
participa, le dice lo que tiene que
hacer, lo que tiene que apuntar, lo que
tiene que pedir.
Eso es corrupción. Esta señora sabe que
está haciendo mal y el que hace algo
mal, sabiendo que actúa mal, se
corrompe. Está corrupta.
Es una es es una una actuación
prevaricadora, delictiva. Es una
delincuente esta señora. ¿Por qué? Pues
no lo sabemos.
O bien por conveniencia política. Esa es
injerencia. O bien porque no está bien
de la cabeza. O bien porque detrás hay
una injerencia del marido que la está
presionando, que la está condicionando.
Es que hay una relación filial ahí. Hay
una relación conyugal afectiva entre las
dos personas en la práctica de una
investigación.
Es que eso no pesa. Es que no puede
condicionar el marido a la juez en la
práctica de la prueba y en cómo llevar
la instrucción. Eso es una brutalidad.
Es que es una barbaridad lo que estoy
diciendo.
Cuando lo he consultado con algún amigo
magistrado, me ha dicho, "Rubén, no te
puedo creer. Sé como sé que no me estás
mintiendo, pero es que me parece es la
una de las cosas más locas que me que me
han podido contar jamás que ha hecho una
juez.
En fin, queridos amigos,
y por si no fuera poco, eh, pues tenemos
también nuevamente a Telepedro
poniendo del escrito de la juez diciendo
la juez en su escrito que está ya contra
los ultras, eh, que lo de su marido era
una campaña difamatoria que se que
destilaba machismo a TR sucesivamente
informaciones periodísticas que le han
denigrado como juez y como mujer.
Mire, una un hombre o una juez ante todo
se le atribuye independencia y madurez.
Alguien que permite que su cónyuge la
sustituya o practique prueba en algo tan
serio como una causa judicial por
homicidios de esta índola, de estas de
estas características,
esto es una barbaridad.
Eso no es una persona cabal, no es una
persona normal.
Y ahora ya no es ninguna campaña.
Imaginaos por un momento que que es al
revés.
Imaginaos
que en vez de Carlos Mazón fuera Pedro
Sánchez. Imaginaos que la juez estuviera
obtecada con Pedro Sánchez. Pedro
Sánchez. Solamente Pedro Sánchez. No,
Amazón no es el culpable. solamente
Pedro Sánchez y sale esta noticia
de que el marido ha estado sustituyendo,
dando indicaciones.
¿Qué creéis que pasaría en los medios de
comunicación?
¿Cuál creéis que sería el relato de si
hay o no hay machismo? ¿Y de qué manera?
El marido. Un marido presionando,
metiéndose en el trabajo de su mujer,
diciéndole cómo tiene que hacer. Apunta
esto, apunta a lo otro. ¿Qué aporta en
esta prueba?
Imagináoslo.
Imaginaoslo.
Pues eso es lo que está pasando
y hay que ser rotundos a la hora de
denunciar esto.
Hay que denunciarlo con con toda la la
hm
la energía que podamos manifestar.
Y lo han hecho además ahora mismo la
imputación de Amazon para salir adelante
de esta comprometedora situación.
Porque es evidente que hay una
intencionalidad política en todo esto.
Es evidente que se está fallando a los
ciudadanos, ya no solamente a los de la
Dana, a toda España. Es evidente que
estas instituciones podridas están
cristalizando en un detritus de
intereses políticos donde en una
cuestión tan sensible como la Dana
parece que lo único que interesa pues es
eh
construir el relato ahora, en estos
momentos.
Y fíjense que como les digo,
efectivamente pues ha habido una
compañera que ha presentado un escrito
diciendo, "Pero esto, ¿qué es?" Pues
igual que yo cuando lo estaba mirando el
Pero es el escrito. Este, este, este es
el escrito que iba a llevar Amazon a la
cárcel. Este,
o sea, una chapuza
es lo que ha hecho, una chapuza para
intentar salvar la situación para que en
Telepedro y la sexta y compañía puedan
decir que quien quien haya denunciado o
creyellado que la juez está ingiriendo
el marido tal, independientemente de las
pruebas, porque a esta gente le da igual
las pruebas como Bonaire, como el vídeo
de Bonaire, les da igual las pruebas,
eso les da igual. Importante aquí es el
relato. El relato.
Han presentado de repente un escrito
elevando una instrucción para que la
instrucción se salve. A ver si se puede
salvar
imputando a Amazon antes de terminar las
diligencias contra el propio Amazón. Es
una barbaridad. Es una locura esto.
Es una locura.
Es que ni siquiera en en la en el ya la
instrucción del 11M fue un desastre. Fue
un desastre la instrucción del 11M que
condicionó mucho el proceso posterior
como para esto ya es vamos, es que es
indignante.
Así que, queridos amigos, no quiero
tratar más temas hoy porque mañana ya
quiero quiero tocar un poco de de
política internacional porque la verdad
que a mí esta, mirad, a mí todo esto y
habrá gente que no se lo crea o lo que
quiera, pero a mí todo esto me me
satura. me afecta, afecta personalmente
y y aparte del gente y gran volumen de
trabajo que supone para mí, pues tengan
en cuenta que esto es,
en fin, es muchísimo trabajo
y y el el grado de de exposición que
tiene una persona como yo aquí desde el
primer día, desde hace ya 15 meses,
siendo la punta de lanza de contra todo
esto, pues desgasta ya no a mí, sino
también a la gente que quieres a la
familia.
En fin, yo les agradezco muchísimo a los
que están aquí, muestro de apoyo, pero
necesito su ayuda, como les dije el
viernes, necesito su ayuda. Necesito que
ante esta cuestión, no les pido para,
pero ante esta cuestión necesitamos que
seamos legión porque nos estamos
enfrentando. Yo, Mary, Yolanda, Pilar de
Aguayuris, que mañana estaremos juntos
en el canal del Coronel hablando de todo
esto. Nos estamos enfrentando al Estado,
al estado, a todo el aparataja del
Estado y a todos los medios de
comunicación.
que tienen detrás, ya sabéis a quién,
y a a gente más rica y más poderosa del
mundo.
Así que lo único con lo que podemos
defendernos, pues es con vuestro vuestro
apoyo, con con vuestra respuesta
constante a los difumadores y a los
mentirosos en redes sociales y con
vuestros likes y vuestro compartir la
verdad, porque si nuestro compromiso es
en todo momento con algo es con la
verdad. Vamos con los super chats.
Palabras, piedra y papel. Impecable
comparecencia. Hiciste una triunfada, la
verdad. Retrataste a los impresentables
que trataron de enfurecerte con falacias
a dominen. Muchas gracias por su
excelente trabajo. A ver,
obviamente yo sé muy bien cómo ir a la
sala de un tribunal y sé cómo ir a una
universidad y sé cómo ir a una
comparecencia pública de estas
características. Por cierto, me me llego
mensaje de uno que que de un expolítico
que que me decía, "Alguno se habrá
cagado de ver cómo te desenvuelves en un
parlamento con el miedo de que algún día
puedas pueda ser un sitio donde la gente
vea una política diferente.
Puede ser.
E en cualquier caso, desde luego, no es
mi objetivo,
pero no lo sé. La verdad es que desde
luego
pánico hay. Eso eso es así. Eso es así.
Pero yo, por ejemplo, aquí que hablo con
ustedes, como hablo con mis amigos, que
luego saquen cortes en la tele, lo que
sea, obviamente yo aquí me desahogo con
ustedes. Yo aquí me desahogo, ¿no? Y me
dejo llevar un poco más. No sé por qué.
quizá tampoco debería porque al final
esto es una emisión eh como cualquier
otra cosa otro medio de comunicación,
pero creo que también fue una parte de
aquello que al mismo tiempo me protege,
que es la autenticidad y la
espontaneidad a la hora de exponer y
expulsar qué es lo que me ha salvado
entre todas estas calumnias y
difamación.
Si una también una de las razones por
las cuales yo me obsesiono
aquella noche la que estábamos hablando
para horizonte con el tema del rcord es
porque el día anterior me habían acusado
de entrar en una residencia de ancianos
a grabar
malintencionadamente a unos ancianos en
los que todo era una maravilla. ¿Se
acuerdan de eso o no se acuerdan? ¿No se
acuerdan, verdad? Y yo flipando, pero
bueno, Amparo del Ayuntamiento de Cata
Roja, me mandan a docencia, voy allí.
Gracias a Dios que estoy en directo y
que por lo tanto no hay nada preparado.
La gente pudo ver las alarmas sonando. O
sea, al quien interese la verdad, ahí
está la verdad, gracias a Dios. Bueno,
pues obviamente eso también me
condicionó en ese momento.
En fin. Ah, muchas gracias, querido
amigo, eh, muchas gracias y por tu
excelente trabajo. Gracias a vosotros,
Alonso Uribe, gracias de verdad. Curat,
gracias también por ser miembro. Gema,
bravo Rubén. Diste una gran elección,
saber estar y saber y saber hacer. Ahí
soy magistrato tu interpretación.
Gracias. Gracias a ti, Gema también. Un
fuerte abrazo, de verdad. Gracias.
Gracias. Y sobre todo porque cuando,
mirad, cuando uno, aunque la política
esté podrida,
mira, hay una hay una cosa fundamental
que que dice Maquiabelo, le explica
muchas veces y es que el pueblo toma la
religión y la moral de los reyes.
Así se comporta aquel que para ellos es
quien debe dar ejemplo. Así se comportan
ellos.
Si hay que devolver algo a la vida
pública en España, en todos los ámbitos,
y así lo he procurado cuando estoy en un
acto público o yo no actuaba igual
cuando era presidente de la Junta
Democrática a cuando estoy tampoco en
mis redes sociales.
No es que sea una persona diferente ni
finjo nada, simplemente que ahí me me
modulo.
¿Por qué? Pues porque aquí soy yo y soy
soy responsable simplemente yo. Y otra
cosa es que estés representando a una
asociación o como ayer que estés
representando, que yo ayer mal que le
pese a muchos, yo ayer mi voz y mis
palabras representaban a todos los
españoles que se dejaron el culo
ayudando en Valencia. Eso es lo que yo
tenía en mi cabeza. Mi obligación ayer
era exponer ante España y dejar
constancia de que quien salvó a los
valencianos fue el pueblo. Y así mi
sación se llama solo el pueblo salva al
pueblo.
Motivo por el cual intenté y procuré en
todo momento actuar como mi posición y
mi responsabilidad me ordena y me manda
y me obliga.
Eh, Jose, gracias por hacerte miembro,
querido amigo. Muchas gracias.
Isabel
Galache Rodríguez, gracias a tu lado
siempre. Recuerdo que casi dormimos
juntos una vez.
Isabel, más gente como tú será justicia
y vencerás aquí desde que empezaste.
Lamento que te ataquen por envidia.
No creo que me ataquen por envidia. Yo,
bueno, no sé, como yo no sé lo que es la
envidia, la verdad, o la envidia tendría
como mala, ¿no? O sea, yo veo a alguien
que tiene algo que yo quiero y no pienso
en destruirlo, pienso en qué estoy
haciendo mal yo o qué puedo hacer para
conseguir eso o incluso conseguir algo
mejor. O sea, de verdad es mi
sentimiento natural,
pero en fin. Gracias, Isabel, querida
amiga, un abrazo. Alberto la Fuente.
Rubén, sé que no te van los elogios y
creo que hablo en nombre de toda la
comunidad. Necesitamos que sepas que
tenemos una alta estima y nuestro y
nuestro apoyo. Feijo, una pequeña ayuda
para tu causa. Pues gracias, amigos. No
es, a ver, yo mucha gente cuando, por
ejemplo, ayer, ¿no? En la puerta de los
corts cuando la gente viene a saludarme,
yo entiendo que podéis percibir que yo
os parezca frío, pero simplemente es que
a mí me enfrenta esa situación. O sea,
yo yo eh no me gustan los que es así, o
sea, la verdad no no estoy tampoco estoy
acostumbrado, o sea, yo siempre ya tengo
mecanizado, lo cual pues tampoco está
bien, ¿no? Pero es así que haga lo que
haga me van a criticar, o sea, yo estoy
habituado, he mecanizado en mi mente
hacer las cosas ya dando por hecho, ya
no no esperando ni que me digan bueno ni
malo, sino dando por hecho que algo malo
me van para decir. Entonces, bueno, pues
e me parece más raro todavía, ¿no?
Cuando alguien Pero bueno, yo sé que
estáis aquí muchas personas y mi
objetivo, desde luego, no defraudaros
nunca, ni a vosotros ni a mí mismo. Así
que gracias Alber. Hombre, Josuna,
querida amiga, ahí la tenemos siempre
dándolo todo al pie del cañón. Fuiste un
ejemplo de valentía, sinceridad y
fuerza. Estamos muy orgullosos de ti y
de estar a tu lado siempre.
Gracias, Yosune. Muchas gracias, querida
amiga. And Rodríguez, militajo estar
aquí y dejar un super chat. Pues gracias
por vuestro apoyo, la verdad. Gracias
por vuestro apoyo. Mira, pues yo nunca
os pido pasta, pero os debo decir que
efectivamente pues esto está siendo una
situación complicada porque cada viaje,
cada cosa, cada tal, solamente los
billetes para ir y volver de avión 200
pavos, ¿sabes? Yo solamente vivo del
ahora mismo de esto porque la cantidad
de trabajo que tengo que invertir ahora
quiero presentar querellas contra todos
los difamadores de la sexta
que que que ha sido Raúl. La verdad, él
no quiere que lo diga, me lo digo yo.
Digo Raúl Castaña, ya me ha dicho Raúl
Rubén.
No puedes permitir que te digan estas
cosas. Sé que tú te da igual, sé que
tal, sé que para, pero esto no se puede
permitir. Hay que ir a por ellos, hay
que machacar.
Y bueno, pues vamos a ir a por ellos.
Mariano García, estamos todos contigo.
Enhorabuena por tu gran trabajo.
Gracias, Marian. Gracias, Robert Morán,
eres un gran ejemplo para todos
nosotros. Si a tu lado, siempre a tu
lado. Gracias, Rubén. Gracias, Robert.
Un fuerte abrazo. Gracias caballos sin
establo. Gracias. También Goodless
también. Gracias
Vicky, un fuerte abrazo, querida amiga.
Nuria, muchas gracias Rubén, te
queremos. Gracias Nuria, de verdad,
gracias. Bueno, a ver, por por lo veo
que oye mucho super chat porque queréis
aportar ayudarme de alguna manera. Yo
siempre prefiero que lo hagáis por
PayPal. Tenéis abajo en la descripción
siempre una cuenta de PayPal para hacer
las donaciones que creáis oportuno, el
que quiera, el que pueda. Y
Ruper, gracias por hacerte también.
Federico también. Muchas gracias, profe.
Gracias a ti y a vosotros. Objetivo
democracia. Gracias a ti, a Mary Yolanda
y demás víctimas que sois de los pocos
que están luchando por la conocer la
verdad y que sea justicia solo puebl sal
al pueblo. Así es. Así es. Quer amigo.
Mary estuvo ayer brutal. Si tenéis que
ver su comparación. Mary estuvo ayer
magnífica
comparado con otras personas, eh, no
descalificó a nadie, no se refirió a
nadie. fue una una alarde de humanidad,
de verdad, de aplomo, de sosiego, en
fin. Eh, me decía mi procuradora esta
mañana porque claro, tener en cuenta que
cada escrito que yo presento,
porque por ejemplo, claro, una querella
contra una juez de estas
características, otro no tiene huevos a
presentarla, eh, puede tener
consecuencias. Bueno, consecuencias,
¿no? Y intentarán jodernos como mi
procuradora dice, "No, no, vamos
adelante, tranquilo.
Es que con lo que estáendo, con lo que
está pasando, si tengo que terminar
haciendo pulseritas en mi vida, pues
termino haciendo pulseritas. Gracias,
Elena. Tengo tengo una suerte con mi
procuradora, de verdad. es valenciana,
eh, y es una tía estupenda, no sabéis
hasta qué punto y a me escribe ayer, "Es
un honor trabajar contigo." Y y mira,
pues igual que a veces te llevas
decepciones, pues también te llevas
grandes alegrías, ¿no? Y eso es con lo
que hay que intentar quedarse. A mí me
cuesta, eh, porque yo siempre digo,
"Joder, tío, pero ¿por qué esta persona
ha hecho esto? Pero, ¿qué le costaba
hacer?", ¿sabes? Me me siempre digo como
aquello que me parece tan alej me parece
más alejado de mí, no termino de
procesarlo y y me incomoda, me me digo,
"Ah,
pero bueno,
hombre Beatriz también, querida amiga,
¿cómo estás?" Enhorabuena, Rubén en las
Corts, gran defensa, víctimas de
Landana, te apoyo totalmente es guardia
de torro en X. Los comentarios volvieron
a fallar solo que lo sepas. Espero que
se solucionen. Muchas fuerza
cerrado en X. Los cuentes no ian a
fallar. Guaría de zorro.
Mi cuenta no se llama Guaría de zorro.
Ren Chisbert.
No sé, cream amiga, no sé. Glauo. ¡Uf!
Diría muchas cosas, pero lo voy a dejar
en un millón de gracias. Gracias,
Glauco. Gracias, de verdad. Aranchagui,
admirable toda tu labor por la justicia
con mayúsculas por la verdad. Arancha,
gracias a ti. Y esto, repito, que tiene
que ser un ariete. Ahí, mira, e José,
eh, responsable entonces de Global Dana,
sin él y sin Jen y sin Waldo y sin Jose,
eh, no y sin Mikel Serrano no habríamos
podido hacer todo lo que se hizo después
tan bien y que fue un ejemplo y que es
un ejemplo y será siempre un ejemplo de
cómo entre las mayores de las
adversidades ciudadanos
por su cuenta y riesgo y a su manera
lograron hacer algo que cuando se hace
hacer la administración con todos los
medios, con todos los recursos y con la
ley, muchas veces lo hace peor y acaban
sin perro.
Pues estas personas son realmente las
que estuvieron ahí y Josvistaba,
que es un hombre que es militar, hasta
en Afganistán, pero se ha roto después.
En esos días no, en esos días como yo
estaba piñón fijo, hay que hacer esto,
venga, no hay tiempo para llorar, no hay
tiempo para atar, venga pa. Pero luego
se ha roto y decía, "Bueno, es que
aquello fue como como un ariete, ¿no? Un
ariete son muchas fuerzas de diferentes
personas que se unen para concentrar en
un solo punto o algo." Bueno, pues eso
fue exactamente los que mandasteis, los
que venisteis a catalogar, a ayudar y y
mi mi obligación y mi labor que muchos
pueden hay mucha gente que critica. Me
gustaría que supieran que que que no es
fácil estar aquí, ¿eh? Hay gente que se
cree que esto es maravilloso. Claro,
porque te ven, porque tal, de verdad, o
sea, bueno, la gente que me conoce
personalmente lo sabe, pero los que no
me conocéis, estás en esta posición no
es fácil. tener la obligación como ayer
de ir y decir y enfrentarte al que
tienes que enfrentar y hacerlo y
ejecutarlo como la gente espera de ti
que lo ejecutes no es fácil
y más aún cuando te están dando de
hostias por todas partes.
Gracias, Arancha. Seus, gracias por
también tu aportación. Lobo, muchas
gracias por hacerte miembro. Robert,
ánimo, Rubén, dos [ __ ] ahí. tus
seguidores sabemos que eres una persona
íntegra y esa gente no conocen lo que es
la integridad, por eso les extraña. Eso
es evidente, querido amigo.
Efectivamente, estamos para eso es
ciencia ficción. Seus también muchas
gracias por tu aportación, querido
amigo. Rubén Feito López,
me acuerdo de ti, sé quién eres. No sé
qué me ha pasado con mi anterior super.
Supongo que ha llegado. Solo quería
retirar retirarte mi grati respeto,
darte nuestro apoyo continuo.
Gracias, Rubén, un fuerte abrazo. Mónica
Ríos R. Muchas gracias por seguir como
siempre al pie del cañón incansable a
pesar de todos los golpes que te llegan.
La comparecencia fue histórica.
Pues espero que sea una piedra más de
otras muchas acciones de otras muchas
personas. Y esto tiene que seguir.
Repito, esto tiene que seguir. Mira, yo
he aprendido que cuando cumples un
objetivo,
hm,
uno realmente, aunque la gente diga lo
contrario, del éxito no se aprende.
Pocas veces la gente aprende del éxito,
se aprende más del fracaso. Parece una
frase dicha, pero no. Cuando tú
fracasas, cuando fallas, cuando algo
sale mal, te obsesionas y empiezas a
darle vueltas y haces un esfuerzo para
que no te vuelva a pasar, porque estás
en una situación incómoda, pero cuando
estás satisfecho con algo, esa
satisfacción te impide muchas veces
eh ser objetivo. Por lo tanto, yo
siempre tengo mecanizado que cuando algo
me sale como yo quería, venga, es como
venga a otra cosa. Que a veces la gente
se queda como, "Espérate, no, déjanos,
déjanos eh estar contentos o cel a otra
cosa."
O sea, que bueno, gracias querida amiga
Sergio Herrero. Gracias por todo, Rubén.
Sé que esto no es un sé que esto no es
un tema directo de directo, pero según
parece las pruebas robadas por Adif son
de la aguja. lo que explicaste en los
primeros días. Gracias por tu trabajo.
Yo no, pero a ver, yo lo que expliqué
fueron hechos y datos objetivos y yo les
aseguro que lo que pasó fue un fallo de
las agujas por simplemente
hombre, ¿qué pasa, cariño?
He venido sombra a saludar. Perdón que
te da un codazo sin querer. Claro, es
que al final como esa es otra cosa que
yo tengo dos pastores alemanes. Cuando
me voy pues los vecinos los la cuidan,
pero las pobres pasan mucho tiempo sin
verme y cuando estoy aquí pues dicen,
"No te vayas, no te vayas. Gracias,
gracias."
Eh, los datos objetivos de lo que pasó
allí, pues se pueden ver en las
fotografías, no hace falta ser un
un ingeniero, ¿no? Vamos, estoy seguro
de lo que pasó fue lo que expliqué. ¿Y
qué hacemos si la jueza se presuntamente
corrupta, es presuntamente corrupta o
tiene interés en de que no se
investigue? ¿Qué hacemos contra eso? No
tenemos cómo defenderlos. Bueno, pues
eso estoy haciendo, querido amigo. Para
empezar, ayer, presentaron una querella.
Ahora vamos a presentar para recusarla y
para para apartarla de la instrucción.
Esa señora no puede seguir instruyendo
esa causa. Se ha demostrado que esa esa
instrucción está viciada. Tiene un vicio
al haber otra persona con la que tiene
un vínculo personal y afectivo
interviniendo en la causa.
Tú imagínate que un policía
resulta que en comisaría tiene al lado
la mujer diciéndole, "No, a ese lo
detienes, a ese no lo detengas, a ese a
ese dejar un poco más en el calaboz."
No, pero esto hay una relación ahí
filial que interfiere en una
responsabilidad, en este caso en en el
más gravoso y más y más de que es el
penal,
que la gente creo que no entiende muy
bien de lo que estamos hablando, eh, es
una locura.
Herisodrick, muchas gracias, querido
amigo. Muchas gracias,
Eduardo, muchas gracias también por el
super chat. Franchi Gisbert va a
declarar sobre la Dana, el estado
español en modo distracción americana.
Vamos a desclasificar el 23F.
¿No creéis que no lo pensé? Pero yo creo
que era más porque ya no solamente por
mí, sino en general por el tema de de la
y sobre todo porque m bueno, hay cosas
que no puedo decir.
Sebastián R. Banovic, super sticker,
gracias querido amigo. Ani, gracias por
la membresía.
Eg, es una vergüenza que de lo que se
esté hablando son de los papeles
desclasificados del 23F. Gracias Ren por
tu trabajo y sacrificio. Sí. A ver,
¿quieren ustedes saber del 23F?
23F, el rey y su secreto.
La grandmemoria pilar urbano, lo que no
lo que Suárez no recuerda y el rey
prefiere olvidar. Ya está desclasificado
al 23F. Vale, a correr.
¿Qué qué hay de noticias? Y sobre todo
me me sorprende una cosa, ¿cómo es
posible
que se desclasifique los papeles del 23F
y estos programas
no llaven a estos dos periodistas que
durante años se les ha dicho de todo, se
les ha calumniado, injuriado y fueron
los que en su día tuvieron los [ __ ] y
la la las agallas de sacar la verdad
ahora ya, pero hace 20 años que publicar
este libro casi Así era que saber que no
vas a volver a trabajar nunca en un
medio de comunicación.
¿Por qué no los llamáis ahora por lo
menos? En fin.
Gracias por todo, Rubén. Ayer los
asfaltaste.
Pues eh gracias, María Teresa. Gracias.
Un fuerte abrazo. Enrique Morazo.
Iarreta, "Ánimo, Rubén, ánimo. Gracias,
amigo. Gracias, Pablo. Ha muerto Miguel
Moya, técnico de Saler. Lo he visto, lo
he visto y es una pena. Yo le tomé
declaración a este hombre también.
Dicen que por un infarto. No lo sé.
Igual ahora que saben que va a volver a
empozar la instrucción habrá ciertos
elementos que es mejor que nunca vuelvan
a poder declarar una nueva instrucción.
Soy mal pensado, ¿eh? Sí, soy mal
pensado. No sabéis con quién estamos
tratando. No sabéis con quién estamos
tratando.
Tu libertad te pertenece. El 95% de la
gente del chat cree que idolatrarte a ti
como si fueras una iglesia. en vez de a
Sánchez o a Vascal es la solución. Yo
nunca he fomentado eso. Sé que ya lo has
explicado, pero tristemente muchos
siguen sin entender que la solución no
eres tú, sino cambiar el sistema. A ver,
eh, tu libertad te pertenece. Yo nunca
he dicho que la cosa pasa por mí y todo
lo contrario. Sí que es cierto y
entiendo que la gente muchas veces
necesita un motor. Es decir, a ver, el
ser humano, el ser humano es un ser
egregario.
Eso hay mucha gente que no lo va a
entender nunca, pero es así.
El ser humano es un ser social. Una
parte de su configuración unitaria
depende como individuo del todo al que
pertenece. Y eso forzosamente, de manera
natural, requiere de roles.
Y ahí está el elemento, uno de los
elementos fundamentales en los roles y
conductas sociales que el Sma no
necesita para desarrolar su vida, que es
el liderazgo. Por lo tanto, yo entiendo,
yo no digo que es un líder, pero
entiendo que la gente necesite
muchas veces eh que haya alguien que sea
la que establezca una vara, una
dirección, un camino. Y yo soy
consciente de que eso aunque aunque se
haya generado involuntariamente, es una
responsabilidad que está ahí, que es
así. O sea, eso es así.
Pero nunca he dicho que el cambio por
España y la gente lo sabe, pase por mí o
dependa de mí. Todo lo contrario. Yo lo
que sí que establezco de manera
invariable y con mucho cuidado y mucho
mismo es una línea de acción en unos
principios, una convicción.
Todas maneras, yo estaría encantadísimo
de la vida. No os imagináis cuánto a que
hubiera muchos Rubenes Gisberg. Y de
hecho creo que he perdido mucho tiempo
intentando,
quizá por autocomplacencia, quizá por
deseo incluso que eso fuera así,
confiando en personas para compartir con
ellos un camino,
viendo al final que nuestros intereses
no son los mismos.
Miguel Moreno, desgracia que la gente no
quiera saber la verdad. Ignorancia
voluntaria. es más cómodo no tener que
pensar y asumo algo de lo que oiga
ánimo. Sí, pero también ten en cuenta
una cosa. Mirad, muchas veces el ruido
generado por los medios a nosotros,
ciudadanos individuales, nos da la
apariencia de que es un todo. Porque a
nosotros, los descontentos, los
críticos, los las personas que queremos
justicia, verdad, con principios, se nos
diluye,
pero
ya tenéis la Junta Democrática y aún
así, comunidades como esta y acciones
que vamos a emprender también en
adelante, y muchos sabéis a qué me estoy
refiriendo,
e van a suponer prácticamente la
construcción de ese ariete,
de ese ariete que puede hacer que
efectivamente Obviamente, eh,
aunque ahora se desmagnifique lo
residual, pues eh no vaya a ser así en
el futuro y tengamos una conciencia y
una visión real de cuántas personas en
España realmente pasan de la política o
están desencantadas o ya no creen en
nada porque están achicharradas y ni
siquiera cuentan, pero somos muchos más
de los que creemos, muchos, muchos más
de los que creemos.
Gracias, Calimochov, muchas gracias. Qué
generosos estáis hoy, de verdad. Lo
agradezco muchísimo. Muchas gracias. N
informática membresía. Gracias querida
amiga. Gurhaning, hombre, que nos
conocimos ayer. Me dice, "No sabes a no
sabes quién soy." Y claro, había el tío
con la brante. Digo, "Es Gurhan sing",
dijo, "Hostia, sí, digo, sí, sí, Gurhan,
sí, un abrazo grande. Rich Moso, un
abrazo, querido amigo. Ánimo, que encima
trabajas gratis. Gracias, Teresa
Martínez, muchas gracias. Un fuerte
abrazo, querida amiga Miguel Moreno.
Decepcionante la respuesta a quienes
comparto tus vídeos. Amigos, familiares,
conocidos. Decepcionado estoy. Claro,
porque supongo que son gente que ve la
tele, ¿no?
Poco a poco, querido amigo, poco a poco.
No, no sé.
Poco a poco. Mi familia y yo te queremos
mucho y te apoyamos. Gracias, querido
Jamaica. Gracias. Un calvo [ __ ]
Pasa, cariño.
Se ha puesto aquí sombra como a bien,
cariño. ¿Qué pasa? Ya
no me asustes, ¿eh?
Pues sombra como a resoplar.
Para Rubén, para Estoy llegando a un
clímax por tus declaraciones. Tremendo
Vladimir, me das.
Katy, gracias por todo tu esfuerzo.
Abrazo. Gracias, querido Katy.
Enrique Caballeros, vi tu declaración en
directo y estaba dando saltos en el
sofá. No estás solo. Siente nuestra
fuerza. Somos miles a tu lado. Gracias,
querido Enrique. Un abrazo grande
grande. Nefertali, gracias por defender
esta dignidad como pueblo. Fue brutal.
Me sentí orgullosa de estar del lado de
la verdad. Eso es lo que tenemos que
alimentar entre todos. Ese es el camino
que hay que continuar.
Tenemos que construir algo que hagamos
que haga que la gente se sienta
satisfecha. Dejar de crisparse y de
estar de mal rollo y de tal. Y aunque
como ayer nos insulten y tal, lo que nos
dé paz es saber que por lo menos, oye,
equivocados, no estamos defendiendo algo
que consideramos que es con lo correcto.
No somos unos cínicos
como estos tíos y eso genera un bálsamo
interno a nivel
en el espíritu de la persona. Que sí, me
alegro mucho de leer eso. Gracias,
querida amiga. Hosbis,
gracias también, Nami, excelente
trabajo. Mucho estamos contigo y sabemos
que las palabras sobran. En tu caso, lo
que importan son los valores y los
hechos inquebrantables. Eres íntegro.
Gracias, querido amigo. Irina Nueva.
Gracias, querida amiga. Walter también
se hace ahí miembro. Muchas gracias.
Eser Valent prevalecerá. Gracias querida
Ester.
Ana Mar, gracias por todo tu trabajo.
Cuídese. Gracias Ana. Un fuertísimo
abrazo. A Barfem, ¿cómo gestionas tus
animales con tanto trabajo? Porque tengo
vecinos y amigos que me quieren mucho y
que me conocen y que cuidan mis
animalitos cuando yo no estoy.
Tengo aquí sombra al lado. Ah, ahora
vamos aos. Ahora sí. Hoy me voy a
acostar. Para mí pronto, claro, para
alguna gente ya será tarde, pero para mí
pronto porque es que estoy molido. Estoy
molido.
María Moreno, empezamos con aplausos y
acabamos con aplausos. Gracias, querida
amiga. Gracias. Muchas gracias.
Sonstby contigo aunque caiga el cielo.
No hay que acercar el cielo. No te
sorprendas con Iker. Ya se quitó la
careta con la pandemia. No quiso saber
nada del informe de compra y le y de la
quinta columna.
No es que me sorprenda, sino que bueno,
no sé, no quiero
que me parece es un tema me resulta
desagradable. Hasta hasta casi me
arrepiento de haber hablado de eso al
principio del directo, pero creo que
tenía que hacerlo, la verdad, y prefiero
no decir algunas cosas que sé eh que se
han dicho y que sean tal,
no sé, no me
no me gusta. Amner, ¿qué lugar es mejor
para ir a Ibiza o Canarias, Rubén? Pues
no he estado nunca en Ibiza ni en
Canarias, querida amiga. No lo sé, no lo
sé. Te apoyar en eso. Batcar, no soy
nadie, pero he sufrido mucho. No confío
en nadie porque por experiencias muy
duras. Tú desde hace 7 años eres el
único que me he convencido que eres noza
pura y sincera. Ánimo, Rubén, si puedo
ayudaré. Muchas gracias y mucho ánimo.
Hay que seguir confiando en las personas
algunas veces, aprendiendo, obviamente,
sí, pero confiando en las personas
aunque nos decepcionen. Miguel, muchas
gracias también. Gema, Rubén, aunque tan
joven aprendamos tanto de ti. Bueno, yo
también aprendo de la de vosotros, ¿eh?
Oye, no, venga, tú tienes tu pienso
fuera. Ese es el de pat. Sombra, venga.
Que la es que Sombra como es rescatada
de un de unor que lo pasaba más hambre
que el perro de un ciego, tiene la manía
de guardar la comida y no deja comer a
las otras. Y estás ya redonda como un
tonel.
Ya, hombre,
puse super chat antes de empezar el
directo y no salió, así que a tope con
los querellas. Es de justicia que la
gente sepa lo que hiciste por tu tierra.
Bueno, es de justicia lo que la gente
sepa lo que pasó. Mí
ahí lo tengo. Yo tengo todo registrado
para defenderme, ¿eh? Pero es importante
que la gente sepa lo que pasó. Tremendo
layer. Gracias. Pues gracias a ti,
Villaminga. Guancho, no te imaginas lo
que disfruto verte cara a cara con esa
gente. Esas caras y esas bilis no tienen
precio. Grande Rubén.
Bueno, imaginaos. Es que claro, por eso
también yo tengo el convencimiento de
que hay que buscar nuevas vías para
cambiar la mentalidad de los españoles,
porque hasta que no lo haces desde una
posición y con un altavoz en el que la
gente le da cierto
eh cariz y tal, no se identifican con
ell. Juancho, gracias.
María García, sigue si luchador, todo un
profesional. Jolín, gracias, María, un
fuerte abrazo. Muchas gracias, querida
amiga Remigandara.
Ánimo, fuerza, a por ellos con senidad,
pero con contundencia y sin
contemplaciones. Gran comparecencia,
lamentable. No sé la difusión que
merece.
No se le dé la difusión que merece.
Bueno, pero ahí está. Igual que muchas
cosas que tampoco se una difusión que
merece, ¿no? ¿Qué es lo que se difunde?
¿Qué socios? La idea de las tentaciones,
tal, esto otro no es una cuestión
exclusiva a mí. general se quiere la
sociedad a ahí en un estado basal eh
constantemente de estar ahí
pues eso, anestesiados y entretenidos
con tonterías.
Tejena también ha muerto hoy. No jodáis.
En serio, no me he enterado yo de eso.
Ah, pues
Antonio Tejeras, bueno, ya era muy
mayor,
pero espero que haya dejado algo
escrito, ¿no?
Espero que haya dejado algo escrito. Si
no recuerdo mal, viví en Valencia.
Sí, en Alcira.
Alra. ¿Qué hacía en Alcira este tío?
Cuando yo estaba en Madrid, él vivía en
Madrid todavía. Tenía ahí un
piso en, ¿cómo se llama? La rotonda esta
que está
yendo hacia Marques de Urquijo.
[ __ ] no me sabe el nombre ahora.
En San Bernardo. Tenía un piso en San
Bernardo.
Katy, el éxito te enseña a no perder la
esperanza. Aprécelo también.
Pues gracias, amiga. Gracias. Qué
importancia, qué impotencia y coraje ver
todo el suicido con la Dana y ayudando
sin parar para después se rían en tu
cara. los responsables. Saludos desde
México.
Pero es que es una mala estrategia la
que han seguido, yo creo. O sea, la
realmente tener en cuenta una cosa, la
actitud de ayer del PSOE,
eh, el resto de grupos políticos no es
que me quisieran o me quieran en
absoluto, pero saben, no, no son
idiotas, saben que confrontarme a mí
implica quedar mal ellos o quedar peor.
Por eso hasta Compromís
fue muy comedido y muy muy medida y muy
comedida.
Ayer el gran perdedor, el que salió en
peor parado por algo precisamente porque
es el gran responsable
del PSOE que salió más dañado por su
propia actitud.
Arian eh Jain Ascanio. Rubén, muchas
gracias por tu labor desde Atlanta.
Intento difundir las ideas que descubrí
contigo y cada vez somos más. Viva
España. Viva España, querida Arian.
Simo Molino, ¿qué opinas del partido
escaños en blanco? Ya he respondido
muchas veces. Me parece una iniciativa
que no va a ningún lado, que no no para
mí no es no es útil.
Preguntabas por qué, Rubén. Ya tú ya
sabes por qué.
Ah, bueno, lo de ayer, ¿no? Sí, sí, la
verdad que no esperaba respuesta.
Gracias, Martín, también por el super
chat. Ay, por hacerte miembro, perdón.
El Loy Brew, gracias por el super
sticker. Bueno, EGP.13, gracias por el
grandísimo trabajo que estás haciendo
también. Y dice, "Espero que la
explicación con Pitufa sobre el barro
haya sido suficiente para entenderlo."
Grande Mikel Serrano. Claro, Mikel
Serrano ha hecho un vídeo explicando lo
del barrio con pitufos, como ya para
gente con educación especial. Y ha sido
una cosa muy interesante porque fijaos
una cosa, ha dicho algo en ese vídeo que
a mí me ha gustado mucho, que es que una
vez tú ya lo has entendido y sobre todo
ya no es que tengas que fiarte, sino
que, [ __ ] tiene toda la lógica del
mundo. ¿Para qué te vas a manchar si
luego te vas a meter ahí dentro? Si no
es para una cuestión simplemente
técnica. ¿Para qué? En el principio era
para aparentar, luego era para para que
para fingir que habíamos ayudado. O sea,
ahora que me digan ahora después de la
prción de ayer si hemos ayudado, no
ayudado. Yo ahora les digo una cosa y es
lo que explica muchas veces. Observen
ustedes como las personas sabedoras de
este tema del barro y tal y de lo que
habíamos hecho han seguido con ello y lo
han utilizado siempre contra mí. Ahí
solamente puede mediar la mala, la mala
fe, pero Roberto Vaquero y toda esta
gente, o sea, ahí se ve mala fe, mala
idea.
Si yo sé que alguien no ha hecho algo o
que lo han utilizado en su contra, que
le han difamado que es mentira, puede
caer mal, le puedo criticar lo que sea,
pero continuar utilizando algo a
sabiendas de que es mentira con la
finalidad simplemente extender una
difamación, eso es de actuar de mala de
mala fe, ser mala persona,
eso revela el carácter de esa persona.
Claudio Rubén, muchas gracias por todo
lo que haces. No estás solo.
Eres una inspiración para muchos.
Saludos, libertad colectiva. Viva España
y la patria. Efectivamente, Claudio. Y
España y la patria. Eso es lo que hay
que hacer. Todo por la patria. Marques
secas. Eres un luchador. Bendita sea la
madre que te parió. Cuando existe un
problema naturaleza aprende videos que
que los afronta. Ese eres tú. Por
ejemplo, la individuos como Ramajo, ¿no?
El el mercenario este de Israel.
Tus padres y tu familia no sé cuántos.
Pues mira, mis padres cuando llegué a
casa me dijeron que estaban muy
orgullosos de mí. Muy orgullosos de mí.
Ch Rubén, quiero que se le que se acabe
la corrupción. Mira, yo también. Bueno,
eso eso es imposible, Chel. Que se acabe
la corrupción tiene que acabarse el ser
humano. Lo que se puede hacer es que
evitar evitar o impedir que la
corrupción esté sea generalizada y esté
tan extendida o sea factor de gobierno.
Eso sí se puede impedir.
Carrax, que se sepa la verdad en que
caiga el cielo. Qué bonita más manera de
terminar. Último super chat. No, mira,
entra este último. Pero sí, Carsax, así
es.
Es la frase que acuñó en su día. Es una
es una es un dicho latín, eh, no es mío
esto. Es un dicho latín y lo utilizó en
su día Jim Garrison, el fiscal de
Novarle que investigaba la muerte de
John Fitgeral Kennedy. Las escaleras de
Novarleans decía la prensa que se haga
justicia aunque se abra el cielo.
Lenet hace muchos meses que ve Horizonte
porque no profundizan casi nada en
geopolítica y se han colado muchos
sionistas. No aguanto al cuñado
argentino ni a los falsos patriotas que
sacan. Solo sacan temas del PSOE como si
fuera el único de todas las cacas que
hay.
Pues lo has dicho tú, querida amiga. Yo
ya no creo que ya he dicho bastante al
respecto. En fin, muchas gracias por el
generoso super chat, ¿eh? Muchas gracias
por el generoso super chat, pero creo
que es funciona ahora. Leandroomero,
gracias por el super sticker también.
Muchas gracias, muchas, muchas gracias.
Y Adrián Body. Mensaje bíblico. Jesús
durante el ayuno en el desierto no fue
socorrido. Le apareció el demonio tres
veces para tentarle. Mientras los demás
se doblegarían por flaqueza, tú sigues
con un tizón grande.
Pues, queridos amigos, eso desde luego
es lo más fundamental, ¿no? Cuanto más
difícil se ponga el camino, mayor prueba
es para ti de si estás determinado a
darlo todo por lo que crees.
Eso es.
Cuanto más ganas tengas, porque es lo
fácil de tirar la toalla, de darte por
vencido,
como me dijo Trevijano, que lo tenéis en
un vídeo también, si te derriban, que te
derriben, pero que te dejen cao,
pero tirar tú la toalla por eso nunca.
Pues bueno, ahí estamos y ahí seguimos.
Nada más, queridos amigos, mañana sí
vídeo y directo por la noche, pero sobre
todo mañana muy atentos porque tenemos
un directo muy importante en el canal
del coronel para hablar de todo este
tema con Pilar Esquinas sobre de
Arahuayuris, sobre la instrucción de la
Dana. Así que no os perdáis el día de
mañana muy atentos que vamos a dar mucha
información añadida con todo este tema.
Hasta entonces, salud y libertad
colectiva.