Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos a este directo.
28 de febrero de 2026. Son las 10:06
de la noche y este es un directo que voy
a pretender que dure poco porque no
somos un canal de información,
no somos un canal para dar o comentar
noticias, aunque a veces dado que los
medios de comunicación no se dedican a
la información, sino que se dedican a la
propaganda, nos vemos obligados a ello.
Sin embargo, queridos amigos, es un
directo en el que vamos a analizar los
sucesos que están aconteciendo trágicos
en Oriente Medio después del ataque de
Estados Unidos e Israel a Irán, la
respuesta de Irán, los sucesos que se
han ido aconteciendo durante la tarde y
lo vamos a analizar para explicar y para
que ustedes entiendan realmente qué es
lo que está pasando.
La situación actualmente
eh está
lejos de ser como la de la guerra de
eh los 12 días.
Mm.
respecto al intercambio de de ataques
por parte de Irán y de Israel. Y esto
refuerza lo que les he explicado en el
primer directo que hemos hecho hoy. Y es
que considero que en este momento
está viendo, o sea, miren, para hacerme
entender a todo el mundo,
los sucesos que están aconteciendo son
incoherentes.
Es decir,
h, vamos a explicarlo cronológicamente.
Ha habido un ataque de Estados Unidos,
primero a Irán, un ataque muy reducido,
muy pequeño, como algunos veníamos
advirtiendo que si se producía algún
ataque por parte de Estados Unidos,
sería un ataque pactado como el que se
ha hecho hasta ahora. Y en ese momento,
como seguro iba a pasar después o antes
o aprovechando esta situación, quien
realmente sí iba a atacar con la
finalidad de hacer explotar un conflicto
a gran escala en el Oriente Medio, iba a
ser Israel y así lo ha hecho.
Aprovechando que Estados Unidos ha
realizado dos ataques a dos estaciones,
a dos estaciones militares
que no ha provocado víctimas ataques
Estados Unidos a Irán, Israel sí ha
realizado a la vez ataques,
particularmente a la residencia del
líder de la revolución iraní, Ali
Hamenei, que no la ha atacado,
la ha eh vamos, la ha derruido. Incluso
eh se estima que con bombas e de estas
perforantes que atraviesan, que son
capaces de llegar a un búnker, por eso
se estima que podría estar muerto o dice
Israel que está muerto también la
residencia o donde se encontraba el
presidente de Irán, Pecesquian.
Esto se hace con la finalidad de que si
Donald Trump pretendía salir de la
tollad en que se había metido del mismo
modo que hizo con la guerra de los 12
días de verano con un ataque pactado,
que resolviera la situación y que de
cara a la opinión pública y la política
dijera, "Bueno, ya hemos atacado, hemos
[ __ ] el programa nuclear de Irán y
a partir de ahora seguimos con las
negociaciones." No podemos entender que
esa sería la finalidad de lo que
pretendía Donald Trump, pero eso no es
lo que quiere Israel.
Israel no quiere que Irán no tenga armas
nucleares. Israel quiere la destrucción
de Irán. Quiere que Irán estalle en un
conflicto civil. Quiere que Irán deje de
ser un estado cohesionado y dirig y y
con soberanía y con una dirección, con
una con un liderazgo que tenga, por la
capacidad de ser de hacer valer sus
intereses frente a los suyos. Eso es lo
único que quiere Israel.
no le vale nada más.
Vamos a verlo a continuación, pero
quiero que entendamos muy bien esto
porque solamente desde estos puntos
clave fundamentales podemos e
entender lo que está pasando. ¿Por qué?
Claro, desde el momento en el que hay un
ataque que a los ojos de la opinión
pública es coordinado entre Estados
Unidos e Israel,
se para los ojos de la, o sea, para los
ojos de la ciudadanía, la gente que no
está metida en geopolítica y tal, eh, no
ven un ataque de Estados Unidos medido,
pequeñito, pactado a la a dos estaciones
clave, a dos a dos a dos estaciones
militares, tal, no ven un ataque
conjunto de Estados Unidos y de Israel.
él, aunque Israel haya acudido a la
fiesta sin ser llamado a ella.
¿Y qué es lo que ven? 160 niños muertos,
niñas y niños, por el bombardeo de un
colegio infantil femenino,
que cada hora que pasa van sucediéndose
los las víctimas y los vídeos y las
furcias porque no quiero utilizar, no
quiero abusar de los descalificativos,
quiero contenerme, me cuesta mucho, eh,
me cuesta mucho. Fíjense que eh veo
estas cosas y y desgraci soy una persona
que no tiene malos deseos. O sea,
incluso cuando alguien me hace daño o
pasa algo, no tengo el impulso de de
ojalá le pase no sé qué, no sé cuántos,
pero hoy he llegado a tener malos malos
pensamientos de personas que por por
mero interés, por imbecilidad o porque
son unos traidores
están se están están públicamente
diciendo que es un bulo
lo del lo del
cuentas obviamente sionistas, provox, el
como el bocatorcida esta de de Orisionte
y esto y y yamarado
y bueno, los libres los los medios
sionistas que hay en España, que son
muchos, ustedes no saben, de verdad, no
les hablo por culporaciones ni por
deducción, por conocimiento. No son
ustedes conscientes
del alcance de los tentáculos sionistas
en España, en la política y en los
medios de comunicación
de todo signo. No son ustedes
conscientes.
Es de verdad un verdadero cáncer
metastásico
que sí puede que sea el factor que esté
haciendo que España esté termine. O sea,
de verdad que no son ustedes
conscientes. Y lo digo con total
conocimiento de lo que estoy diciendo.
Ni estoy exagerando, ni me estoy dejando
llevar, ni estoy enfadado. Sé muy bien
lo que estoy diciendo.
Eh, dicho lo cual, queridos amigos,
miren,
la clave de esto está en que si Estados
Unidos hubiera querido realizar un
ataque realmente para o bien
acabar con el gobierno iraní o bien
acabar con las estaciones de posible
enriquecimiento, tal, tendría que haber
sido un ataque a gran escala. Es decir,
tendría que haber sido un ataque con
jornadas de bombarderos constantes como
se produce en cualquier guerra o
cualquier invasión, como por ejemplo la
de la de Irak, donde se producen
despegues constantes de aviones que no
cesan de bombardear de bombardear
posiciones. Es decir, hay un
saturamiento
en en posiciones clave y en posiciones
estratégicas, energéticas, militares, eh
gubernamentales, para dejar
desabastecido, descoordinado y
descabezado el Estado. Eso no ha pasado.
En consecuencia, ya podemos extraer que
el ataque de Estados Unidos no era un
ataque de verdad, no era un ataque como
el que pretendía Israel, era nuevamente
un ataque pactado, un ataque de pega,
avisando a los israelníes, "Oye, vamos a
hacer esto, tal, no sé cuántos."
Lo cual, lo cual sí podría
haber hecho que hubiera otra vez, como
pasó en la guerra de los 12 días, una
confianza por parte del de las
autoridades iraníes, ¿no? Porque bueno,
si ya han llegado a un pacto con Estados
Unidos de que
ellos esperaban hoy esta mañana un
ataque pactado con Estados Unidos, líder
de la revolución Aliamenei, PESKian,
todos los líderes iraníes dirían, bueno,
sabemos que oye, tal hora Estados Unidos
nos va a atacar, pero bueno, ya está y
ahí se resolverá. Nosotros responderemos
y ya está.
Desde luego me parecería ingenuo
teniendo en cuenta eh pues el el
verdadero perro de presa que tiene
detrás eh Estados Unidos, que es el
sionismo y y Israel, ¿no?
Pero claro, a esto se apunta
inmediatamente Israel. Israel convierte.
Es que esto es muy, por favor, esto es
muy que quiero que muy claro. Es Israel
la que hace los ataques, cuyo objetivo
y características y resultado convierten
un ataque de Estados Unidos que iba a
ser inocuo y controlado en un ataque que
haga que el conflicto escale y se
desborde, que lleve forzosamente al
cumplimiento de las amenazas en caso de
ataque de Irán del cerrar el estrecho de
Ormud.
El qué matar niños.
Allí donde sepan que ahí eso es lo que
han hecho, volar un colegio donde sabían
que había una actividad hoy y que había
cientos de niños, 160 muertos van ya.
Y la intentar intentar no sabemos si
acabar con la vida del líder de la
revolución, el Ayatolá Alienei.
Y esta es la clave de la guerra,
queridos amigos.
Escúchenme con mucha atención ahora,
porque este es el aspecto más importante
del directo.
Entiendan esto,
que es nuevamente la posición en la que
el sionismo ha puesto otra vez al mundo,
como en todas las guerras que ellos han
provocado.
Si el e de la revolución, Alhamenei,
está muerto, el conflicto civil y
y global es inevitable.
No se puede presentar el asesinato del
máximo dirigente y líder de un país como
Irán como un ataque de pega.
Tú por y y aparte le añades el
componente emocional y sensitivo para la
población
eh de haber asesinado a niños y no
asesinado inocentes.
Eso se hace con la finalidad de generar
una reacción.
¿Para qué? para que Irán se revuelva y
cumpla y amenace y ataque como ha tenido
que atacar las bases de Estados Unidos,
la eh
e Emiratos Árabes, etcétera, etcétera.
Bien, queridos amigos, la clave aquí es
que si se Israel ha efectivamente
asesinado al líder de la revolución en
la Ayatolá, Alhamenei,
que es un moderado, al igual que Putin,
es que si yo alucino con esto, los
ayatolá los que tal, no sé cuántos, pero
bueno, pero ¿quién se quieren que
salmán,
o sea, comparado con Alini, el
presidente de Siria, o comparado con el
de Mirato Ara? árabes o el de Arabia
Saudí, aliv Salmán, este señor es Jesús.
Es que se permite, no es que no se
permita la oposición religiosa o la
disidencia religiosa, es que se los mata
en Siria.
Jleini, el que ha sido recibido con
abrazos y besos por parte incluso del
rey de España, ha llevado a cabo una
limpieza étnica de cristianos y agüitas
a ojo de todo el mundo y ahora los cdos.
Entonces, no se trata de que el señor eh
Jamenei sea bueno o malo. Se trata de
que el discurso de es malo y quitarlo
por porque es malo eso es un discurso
para retrasados mentales, para
imbéciles, para borregos,
que entiendo que sea el que tengan que
propagar las prostitutas del sionismo,
pero no esperen de mí ese tipo de
análisis.
Aquí nosotros hace buenos y malos.
De acuerdo con los intereses, cada uno
verá. Desde luego esto no beneficia ni a
occidente ni a España, beneficia a unas
élites y desde luego beneficia
exclusivamente a Israel.
Ahora bien, la clave del asunto es vamos
a ponernos, vamos a pensar como piensan
los como piensan los estrategas y los
analistas políticos
ahora mismo y seguramente lo que esté
pasando.
Si el líder supremo Aliamene, aquí hay
dos posibilidades, ¿vale? Todo todo es
de circunscribe a esta pregunta.
Si el líder supremo de la revolución, el
Ayatola, Alameney, está vivo o está
muerto.
Todo se reduce a eso, aunque les parezca
una locura. Igual que pasó durante la
Primera Guerra Mundial
con el asesinato del príncipe,
la República Checa. Pues bien, si está
vivo,
tiene ahora mismo que haber una labor
diplomática improba, bueno, galopante
por parte de Estados Unidos, de intentar
de alguna manera que esto no escale y de
que Estados Unidos se comprometa a lo
que sea para intentar que Irán no escale
el conflicto.
Esto es muy importante y ya con esta
pregunta vemos ya la intencionalidad de
intentar matar al hijamenei. ¿Por qué?
Y sobre todo la intencionalidad de quién
ha sido el que ha dicho que ya está
muerto, el primero que lo ha dicho,
Israel.
Israel es el primero que ha dicho que el
está muerto. Netanyahu ha dicho que
incluso tiene pruebas de que está
muerto. ¿Por qué?
Porque sabe, Netanyahu sabe que si el
pueblo iraní, el pueblo iraní
percibe que Israel se ha cargado, ha
asesinado a Elijamenei, el pueblo iraní
va a querer ir a la guerra hasta las
últimas consecuencias contra Israel y
contra Estados Unidos. Por eso, por eso
se lo han querido cargar sin saber si lo
han hecho o no lo han hecho. En
consecuencia, todos aquellos que no
quieren una guerra necesitan que Alija
Meney esté vivo.
Si está vivo, todo es mucho más fácil.
Significa llegar a un acuerdo. Pero
claro, si yo fuera leenei después de que
me ha intentado matar, después de tal,
después de ya la tercera vez en un año
que me intentan eh dar un golpe de
estado, una llevarme una guerra eh
global en la zona, ¿qué garantías me
puedo ofrecer Estados Unidos para que yo
realmente no responda como debo
responder?
es con la fuerza, viendo que a mí me
están constantemente jodiendo con la
fuerza de manera de todas las maneras,
atacando con ataques aéreos, llevándome
mesas de negociación para luego
cepillarse a toda mi plana mayor
mediante ataques eh con drones y tal,
mediante el Mossad, infiltraciones
subterfugios asesinando a ciudadanos,
intentando golpes de estado. Es que lo
han intentado todo.
¿Qué garantías le pueden dar a Lap y
Estados Unidos de que siendo como son
una [ __ ] del sionismo van a tener un
porveni?
Bueno, eso vamos a ver, ¿no? Desde luego
ahí tiene que haber no solamente una
conversación ahora mismo entre Irán y
Estados Unidos. Estoy seguro de que
ahora mismo ahí quien está hablando
también es China y Rusia.
Ahora vamos a la segunda tesitura.
Imaginemos que Israel,
contrario a la voluntad y y y totalmente
ajeno a Estados Unidos, efectivamente ha
conseguido matar al hijapenei.
¿Y ahora qué?
Los propios iraníes
ahora mismo, si esto es cierto, si Ali
Manilla está muerto, tiene que haber un
enfrentamiento interno brutal entre los
que dirán, "Vamos a muerte contra Israel
y contra Estados Unidos hasta las
últimas consecuencias, porque esto es
una vergüenza lo que han hecho, tal, no
podemos permitirlo." Y los que dirán,
"Oigan, vale, sí, son unos hijos de
[ __ ] habría que matarlos a todos y tal,
pero espérense un momento porque esto
nos puede llevar a un conflicto global.
Israel tiene armas nucleares. Netanyahu
está deseando apretar el botón de la
arma nuclear contra nosotros y y y la
situación se puede descontrolar
y sobre todo elementos foráneos externos
que dirían, "Madre mía, esta guerra
lleva aparejadamente el cierre del
esterecho de Ormud. Si eh
Israel ataca nuclearmente a Irán,
Pakistán se mete de por medio, nosotros
estamos obligados a ayudarles y sobre
todo Rusia. Rusia tiene que meterse
porque no puede dejar que Irán. Irán es
el vientre blando de Rusia.
Ergo, la escalada del conflicto por
Zosa, por Zosa,
por la muerte, por el asesinato de
Alhameney, es lo que ante todo tiene que
haber sido un triunfo para Netanyahu si
lo ha conseguido. Si Netanyahu ha
conseguido asesinar al Menei, no es que
ha conseguido Alija Meney no como tal no
no implica nada para Netanyahu al revés,
una figura moderada. Él tiene que estar
contento porque ha conseguido un
elemento
e
no regresivo, no se puede ir atrás, que
va a la guerra donde él quiere ir. Qué
fuerza a la guerra la que él quiere
llevar.
Vale.
A ver, la gente que viene aquí a yo les
digo, los que son nuevos y no están
acostumbados a los análisis. Me parece
muy bien que ustedes crean que estos son
elucraciones y tal, pero si insultan van
a ser bloqueados, ¿de acuerdo? De manera
habitual, si ustedes están aquí verán
que lo que no les parece un delirio,
luego se confirma como la guerra de
Ucrania, como en secuestro de Maduro,
etcétera, etcétera. Yo no digo lo
primero que me pasa por la cabeza, se lo
digo simplemente porque pueden ustedes
sentir el impulso por ignorancia, están
escuchando cosas que están fuera de lo
habitual porque están acostumbrados a
ser los subnormales que repiten lo que
dice la tele, pero si insultan, si
pierden los modales, serán baneados. ¿De
acuerdo?
Dicho lo cual,
si Alin Hameney está muerto, nos podemos
encontrar que
tanto a Irán como a China, o sea, a
nadie salvó Israel, que es la clave
aquí, le interesa que Elijam Meney esté
muerto.
Solamente a Israel le interesa que
Elijam Meney esté muerto. Por eso hay
declaraciones de diferentes medios
internacionales que están que están
diciendo
que están diciendo que está vivo. China,
de hecho, la Agencia de Nacinas China,
Chinjua, citando al Ministerio de
Asuntos Exteriores de Irán, lo vamos a
ver ahora, dice que la de Yotala está
vivo y a salvo. Claro, China, desde
luego no le interesa que esto escale.
Vamos a ir por partes, pero China antes
ha tenido una declaración hoy e poco
habitual para lo que son los comedidos y
los diplomáticos chinos, que lo son y
mucho. Fíjense en este caso, el portavoz
chino eh sobre esta cuestión de que que
ha dicho lo siguiente y es que Estados
Unidos es adicto a la guerra a lo largo
de sus 240 años de historia. Es que
Estados Unidos es un país que va en
pañales como aquel que comparado con
China que tiene 4,000 años de historia.
Pues imagínate a lo largo de sus 24,
perdón, sus 240 años de historia ha
estado en guerra todos los años 116.
Tiene tiene 800 bases militares en más
de 80 países y es la principal causa de
desorden internacional e inestabilidad
mundial. Mira, nos podrá gustar más o
menos el régimen chino, pero esta
afirmación es una verdad como un templo.
Estados Unidos ha sido el peor hegemón
de un imperio que ha existido sobre la
faz de la tierra. No ha habido nadie
peor, ni los incas que dicen, o sea,
nadie.
No ha habido peor gestor de un imperio
que el norteamericano
comparando en el mundo.
Eh, según el ministro de Asuntos
Exteriores,
eh, Argachi,
hasta donde él sabe, lo cual no es nada
alagüeño, hasta donde él sabe,
el líder supremo de la revolución,
Aliamenei, estaría vivo. Hasta donde él
sabe.
Repito, esto no no es nada, o sea, esa
frase no dice nada positivo, no dice
nada la dueña.
Hasta donde yo sé, sí están vivos y
también el jefe del poder judicial, el
jefe del parlamento. Todos los
funcionarios de alto rango están vivos y
el secretario del Consejo de Seguridad
Nacional. Así que por ahora todos están
en su posición y estamos manejando esta
situación y todo está bien.
Vale. ¿Qué es lo que nos está diciendo
aquí el el ministro entre exteriores?
Algo que ustedes ya pueden entender.
Matar al hijamenei
hace que caiga el gobierno del sayatolá.
No, matar al hijamenei hace que Irán
vaya a dejar de tener misiles. No, matar
al hijamenei hace que Irán vaya a dejar
de enriquecer Uranio en principio
no.
Pero matar a Elijamenei
sí obliga a Irán
a ir a la guerra contra Irán, contra
Israel y por lo tanto a Estados Unidos a
acudir en defensa de Israel y entrar en
una guerra contra ella.
Matar aí solamente beneficia a Benjamín
Netanyahu y a elud y a la vertiente más
eh criminal, asesina, genocida del
sionismo encarnada en el Lud, en Israel.
Además, siendo el caso, como bien nos
recuerda nuestro querido amigo Lorenzo
Ramírez,
aquí
de que
e
Netanyahu sugiere la muerte de la
Yatolá, que proclamó la fatua que
prohíbe la producción de armas nucleares
en Irán. Es decir, si Irán hoy no tiene
armas nucleares,
es precisamente por el carácter moderado
eh y contenido y pacífico de este señor,
no como Corea del Norte.
Irán tenía capacidad durante mucho más
tiempo que Corea del Norte para producir
armas nucleares, pero Irán considerando
que no producirlas y posibilitando a la
a la Organización Internacional de
Energía Atómica a inspeccionar, a ir y
tal, mediante la buena fe iba a poder
conseguir que entendiera el mundo que
ellos no buscan armas nucleares, que no
tienen una finalidad agresiva y que les
dejaran tranquilos. No saben con quién
estaban tratando. No saben con quién
estaban tratando. Ergo, no estamos ante
una persona que eliminarla suponga
eliminar el programa nuclear iraní,
porque este ataque, en principio es para
eliminar el programa nuclear iraní, ¿no?
Entonces, ¿por qué se aprovecha un
ataque de Estados Unidos quirúrgico para
resolver la situación
para matar a Eli Hamenei?
¿Hay un precedente que pueda explicar
esto? Sí. ¿Se acuerdan de aquel
accidente de helicóptero hace año y
medio que acabó con la vida del
presidente de Siria,
que fue sucedido por Peceskian,
que de accidente tienen lo mismo eh que
yo tengo de
Sí, el accidente de tres helicópteros en
el que solamente eh se estrelló en
circunstancias todavía conocidas.
Ebrahim Risy. Ebrahim Risy, que era el
sucesor de Alieney
en 2024, en mayo 2024, en un en un
transporte en el que venía precisamente
de visitar la frontera con Azerbaián al
norte de Irán, sufrió un accidente y y
murió.
¿Qué pasa si efectivamente, como todo el
mundo puede entender, no fue un
accidente?
Fue un ataque deliberado de Israel para
cepillarse al sucesor de eh elatola.
Uno,
te quitas al sucesor de laatola del
medio, lo cual ya está bastante bien
para Israel. Dos,
obligas a Irán
a responder públicamente
y la respuesta no puede ser otra más que
la declaración y el estado de guerra con
Israel, cosa que es lo que desea Israel.
ergó, aunque fuera verdad que
efectivamente Israel mató a Ebrahim Reis
provocando la caída de su helicóptero,
el propio Irán
se vio obligado, casi con total
seguridad a decir que había sido un
accidente para evitar caer en la
provocación que quería Israel.
Podríamos estar ante una situación
exactamente idéctica, pero ahora con el
Ayatola.
exactamente idéntica,
que es la misma que pasó en el año 2000
con el submarino Curs cuando Putin llegó
a la presidencia y un submarino
norteamericano torpedeó al Kursk y se lo
cepilló, vamos. Y tuvieron que decir que
había sido un accidente, eh, que había
habido una explosión, una mala
manipulación del material, no sé qué, no
sé cuántos. ¿Por qué? Porque reconocer
que ha sido un ataque de un submarino
estadounidense implica la guerra. Y la
guerra, ¿qué es? El armaguedón. En este
caso, entre Estados Unidos y Rusia, el
Armagedón.
Es decir, Israel juega constantemente a
estrategias donde sabe que como el otro
no va a poder responder como como
debería, porque eso lleva a una
situación en la que el otro no quiere ir
y él sí se tiene que callar. Ese es el
juego constante de estos asesinos hijos
de [ __ ]
Además de esto, Netanyahu nos viene
advirtiendo de la bomba nuclear de Irán,
pues prácticamente desde que Netanyahu
calza y viste sobre la Tierra. Bueno, de
hecho, desde un año después de que
sacara su libro de [ __ ] luchando
contra el terrorismo, que si él
realmente lucha contra el terrorismo, lo
que debería hacer es ahorcarse. Es la
mejor lucha contra el terrorismo que
podría hacer.
Desde 1995
irán. Aquí tienen los vídeos, eh, porque
la gente luego dice, "Esa, es un bulo."
Los boxeeros es un bulo. Es un veloa, es
un bulo.
Irán is a weeks away from a nuclear
bomb. O sea, Irán lleva desde Israel,
Netanyahu particularmente lleva desde
1995 diciendo que Irán está a semanas de
una bomba nuclear. Y aquí tienen los
vídeos. Lo he puesto, lo he compartido
esto, eh, lo he reposteado para que
ustedes lo puedan ver.
Eh, Netanyahu lleva pues h 30 años, 31
años diciendo que Irán está a semanas o
a días, como en el año 2026, a días de
conseguir la boma nuclear.
Esto es un pretexto. Es un pretexto para
llevar permanentemente a las potencias
occidentales a un conflicto contra Irán.
Así de sencillo.
Repito, acabar con la vida del Ayatol y
Hamenei e hace que el programa nuclear
se detenga. No, en cualquier caso, al
revés, porque era el propio Aliamenei el
freno de esa de esas aspiraciones
nucleares. Era él el que era
Alinhameney, era el Yatolá el que había
promulgado la fatua de que no podían eh
construir armas nucleares.
Por cierto, el mismo error que cometió
Franco aquí y por el cual también fue
asesinado Carrero Blanco.
Em, esto
es como algunos
como algunas pobres almas que caen por
aquí que no saben dónde vienen, dicen eh
teorías, tal, cuántos. digo pobres almas
porque al final la ignorancia es la
felicidad, pero también es la mejor
manera para que te lleven de un sitio a
otro sin que tú tengas ni [ __ ] idea lo
que estás haciendo con tu vida, como
hace mucha gente. Pues no, obviamente
no, eh, obviamente no. De hecho, Charlie
Kirk se pasó todo el verano eh
manifestando
meses antes de morir durante el último
año de su vida, prácticamente de manera
constante, advirtiendo que Israel y
Charlie Kirk había tenido mucho contacto
con Israel y Netanyahu le había citado
por dos veces a Israel a hablar con él
para que se portara bien, dejara de
criticar a Israel, tal, pero él dijo,
"Mira, yo entre todos soy cristiano, soy
un patriota,
me puede parecer hacer bien que exista
el estado de Israel, pero no pretendáis
que me convierta en una [ __ ] vuestra.
Pues aquí tenéis a Charlie Kirk diciendo
que Israel estaba preparando una guerra
contra Irán, que estaban obsesionados
con ir a una guerra contra Irán, pero
que ese no era el problema de Estados
Unidos, eran parte del la corriente maga
y el y de la corriente de personas que
en Estados Unidos precisamente han
llevado a trampa la Casa Blanca, entre
ellos Charlie Kirk. ilusionados de ver
una persona que por primera vez decía
que ya está bien de guerras
internacionales en el mundo, que ya está
bien de llevar a los a los soldados
estonenses a morir en conflictos
foráneos por intereses foráneos,
etcétera. Vamos a escuchar a Charlie.
You're have to earn our trust in this
one. This is more Israel pushing for
Iran. Is that America's
wrong?
O sea, todos los países donde Estados
Unidos ha intervenido por directriz de
Israel, Siria, Afganistán, Irak, Golgo,
todos ha sido, ay, nos hemos equivocado.
Ay, ha sido un error. Ay, ay, sí, sí,
pero ya has aniquilado a millones de
personas por tu interés de [ __ ] eh,
nacionalista, criminal, genocida, de
construir tu gran Israel prometido por
la tierra de Dios.
equivocado. Es que son todos que son
todos.
[música]
Charlie Kirk no solamente tenía el
talento, la formación, la voluntad y la
pasión
de defender a Estados Unidos,
sino que además tenía la inteligencia y
la elocuencia para hacerlo de manera
independiente y por eso fue asesinado
por Israel. Y el que lo dude es que es
subnormal. Así es. sencillo. O sea, el
que crea que un eh trans eh LGTV
izquierdista cogió un rifle y tal, o
sea, de verdad, el que se crea esa
película, pues miren, yo de verdad
entiendo que hay personas que que que
están en dentro del espectro del cui
tienen que estar en la escala baja, pero
no pretendan que el resto lo sepa. O
sea, quien se cepilló a Charlie Kirk fue
eh Israel. Además tiene publicaciones
directas donde el análisis que estamos
haciendo es es que es que es evidente,
pero es evidente porque los que estamos
interesados y seguimos la actualidad y
corporaciones como la Rent Corporation y
las situaciones geopolíticas estamos
advertidos. Y Charlie Kir, fíjense lo
que dijo, escas escasamente meses antes
de morir en relación con unas
manifestaciones donde Linsy Graham, el
senador neocon número uno de Estados
Unidos, que sí que quiere ir a la guerra
contra Irán desde hace años, dijo que
había que atacar Irán. Esto es, ojo,
junio de 2025, eh, no ha hecho ni un
año.
Charlie Kirk escribía, es una locura. Un
cambio de régimen provocaría una
sangrienta guerra civil. Charlie Kirk
sabía
que no estamos hablando de una aldea,
estamos hablando de un país con con 90
millones de habitantes. Estamos hablando
de un país enorme con diferentes etnias
culturales donde ha sido muy difícil
establecer un régimen que estabilice las
diferentes situaciones sociales y los
conflictos internos y las aspiraciones.
Y dice, "Con cientos de miles de muertos
y cientos de miles de muertos." Eh, y
otra crisis masiva de refugiados
musulmanes. Otra crisis masiva de
refugiados musulmanes como la de Siria.
Derrocar a un líder nunca es tan fácil
como crees. Casi siempre resulta en
mayor participación, una guerra civil y
caos.
Este post de Charlie Kirk es
literalmente exactamente lo que desea
Israel,
literalmente
la balcanización de Irán, el
enfrentamiento de Irán, la guerra civil
en Irán y suprimirla como un agente
independiente, unitario y con liderazgo
en la zona, capaz de oponerse a sus
aspiraciones territoriales y
expansionistas.
Por eso el asesinato de la Ayatolá
Alieney hoy sería el elemento
fundamental, el elemento número uno que
podría hacer todo esto allar por los
aires. Dios quiera que efectivamente
hayan fracasado.
¿Para qué? Pues para llevar a Iran a un
conflicto interno civil al mismo tiempo
que en la zona o contra mejor aún contra
Israel que haga que Estados Unidos entre
en guerra contra eh Irán. Y de hecho ya
ha salido hoy este pedazo de hijo de
asesino.
De verdad es que yo os digo una cosa, si
yo viera este tío, si me lo encontrara
algún día cara a cara, aunque fuera
presidente, le metería una paliza. Os lo
digo en serio, eh, me costaría
muchísimo. O sea, creo que es la el peor
ser humano que existe ahora mismo sobre
la tierra, este tipe
y todas las [ __ ] que viven de él.
Bueno, peores son, desde luego, los que
tienen a este como perro de presa, desde
luego.
Pues este señor ha tenido los bemoles de
hoy después de cepillarse a 160 niños y
de en principio no sabemos hasta ahora,
pero puede que cargarse al al líder
supremo de de Irán dirigirse al pueblo
iraní y decirles, "Tienen ustedes su
momento, momento en el que se exigirá."
¿Cómo que exigirá? Pero, ¿quién es este
hijo de [ __ ] para exigir a los iraníes?
Nada. Pero, ¿quién es este tipo para
exigirle a los iraníes? Nada, de verdad.
Miren, yo
que se me acaba la paciencia. Hay veces,
eh, los lobos solitarios estos que hay a
veces por ahí que disparan a Kennedy o a
Charl Kirk o tal. O sea, ¿por qué nunca
hay lobos solitarios para estos tíos?
¿Por qué no los hay? Yo abriría una
botella de champán. Os se lo digo en
serio, eh, con todas las consecuencias.
Yo abriría una botella de champán.
Eh eh tendrás tu momento un momento en
el que se se te exigirá que salgas a las
calles
para terminar el trabajo
y derrocar este régimen.
Ha dicho Netanyahu.
Tócate las pelotas. O sea, después de
atacar Irán, de cargarse un de
bombardear un colegio infantil femenino
y cepillarse cientos de niños, de
intentar provocar y llevar a su país a
un conflicto global, de generar un una
desestabilización interna, tiene las
santas pelotas de salir a decirle a los
a los iraníes que es el momento de salir
a las calles a derrocar el gobierno y a
generar precisamente ese caos, ese
enfrentamiento civil, a terminar el
trabajo, o sea, directamente mente como
buenos goyim, como buena carne de cañón.
Venga, vayan ustedes a pegarse por
nosotros a terminar el trabajo. Dice
menudo pedazo de Es que de verdad
es que es lo peor, ¿eh? O sea, no hay
cadena y consecución
más abecta que esta.
O sea, es como ir a una familia,
cargarse al padre, violar a la madre y
decirle a los hijos que se peguen entre
ellos para quedarte la casa. ¿Sabes qué
es eso?
O sea, es que es eso.
Es que no es no hay peor no hay peor eh
manera de hacer política y o sea, es lo
peor que existe ahora mismo sobre la faz
de la Tierra, este ser y sus acólitos. Y
claro, obviamente en Estados Unidos esto
Estados Unidos no es como aquí, eh, como
en Europa. Aquí vas a
a la a los periódicos o diferentemente o
o distinta, como son dos grandes grupos,
compras, pagas, la gente ya sabe lo que
tiene que decir y a tomar por culo, ¿no?
En Estados Unidos la gente no es
imbécil. Donald Trump está quedando como
lo que a vista de todo el mundo ya es.
Parece que que Donald Trump en Estados
Unidos está en el rango de aprobación,
uno de los bos de los rangos más bajos
de toda la historia de Estados Unidos. O
sea, la ciudadanía no quiere que Donald
Trump ya siga incluso en la Casa Blanca.
Donald Trump ha quedado a todas luces
como un fatuo, una carcasa televisiva
histriónica, vacía, sin ningún tipo de
finalidad política, sin ningún tipo de
interés más allá de sí mismo, un
egoísta, un ególatra
que encima peor todavía que todo esto,
porque esto al final pues mira, cada
uno, oiga, pero encima todo eso es una
titella, una papet, un títere
de estos asesinos, genocidas y
criminales.
utilizando del mismo modo que ahora
Netanyahu le dice a los iraníes que
terminen ellos el trabajo, que van allá
en ellos a matarse y a pegarse.
Mientras, por cierto, el rata cobarde ha
cogido un avión y se ha ido a Grecia, no
vaya a ser que le pase algo a él.
Qué asco, de verdad, ¿eh? Qué asco.
Pues Donald eh Trump se ha revelado como
una rata pero pedófila bajo las cuerdas
del sionismo que le utiliza
efectivamente como una como una
marioneta y que además ni siquiera tiene
la habilidad. Yo estoy seguro que Donald
Trump no es idiota del todo y sabe que
esto le iba a llevar a esta situación. Y
Donald Trump si pactó un ataque con los
eh iraníes, como todo apunta esta
mañana,
debería haber previsto la jugada de
Netanyahu. Debería haber previsto que
Israel podría hacer lo que ha hecho hoy
y cargarse al líder Aliveni
como como
parece que así ha sido. No sabemos. La
decepción Estados Unidos es total.
Fíjense que Marjor Taylor Green, que es
una de las constructoras, una de las
personas de la política norteamericana
sobre las que se
cohesionó el movimiento maga junto con
Donald Trump y por eso fue expulsada,
ha hecho esta publicación totalmente
pues más clara, imposible. No, no hice
campaña para esto, no dané dinero para
esto, no voté por esto, ni en las
elecciones ni en el Congreso. Esto es
desgarrador y trágico.
¿Cuántos inocentes morirán? ¿Qué pasa
con nuestro propio ejército? Esto no es
lo que pensamos que Maga debería ser.
Lástima. Demoledor, demoledor, pero
cierto. Y militares ya que están incluso
pidiendo sacar a Donald Trump de la Casa
Blanca a derrocar a Donald Trump en
Estados Unidos porque obviamente ven que
están está llevando Donald Trump a una
guerra Estados Unidos bajo los intereses
de Israel contra
Irán.
Y de todo esto, queridos amigos, ¿cuál
es la clave? ¿Cuál es el fundamento?
¿Cuál es el elemento
hm que puede determinarlo todo si
Hamenei está vivo o está muerto?
Se ha dicho que Alieney iba a salir por
televisión.
Eh,
todavía no lo hemos visto.
Em,
bueno, oh, lo acabo de ver ahora,
perdón. Trump acaba de anunciar que
Alija Meney está muerto.
Bueno, si esto es así,
eh, Trump, madre mía, tío. O sea, no me
lo puedo creer.
Me parecería una imprudencia tal por
parte de Donald Trump, porque yo mira,
yo pensaba si está muerto
y a a los que no les interesa la guerra
pueden incluso fingir que está vivo,
¿no? Vamos a ver, se pueden hacer con la
inteligencia artificial vídeos fingiendo
y y simulando que Alija Menella está
vivo. hacer un comunicado bien hecho con
inteligencia artificial, simulando que
que Alien está vivo y luego como es un
hombre ya muy mayor dentro de unas
dentro de unos meses o mes y medio o
dos, cuando la situación se calme un
poco, decir que he muerto por causos
naturales. Eso es lo que yo haría en en
esta tesitura. Yo haría eso para evitar
un mal mayor, que es cuál, la guerra
civil, la guerra oriente media y la
guerra mundial. Sí, es sencillo.
Sin embargo, Donald Trump acaba de
anunciar que Alameney está muerto.
Espérate, es que quiero leer el post
porque como como se arrogue él, o sea,
que Estados Unidos ha matado a Linhai,
entonces sí que la guerra es inevitable.
Sí que la guerra es inevitable.
La guerra es gran escala, me refiero, y
sus consecuencias.
[ __ ] loco de [ __ ]
Sí, aquí está. A ver, es que quería
verlo directamente porque no me fío ya
de nada.
Hamenei, una de las personas más
malvadas de la historia,
ha muerto.
Esto no solo es justicia para el pueblo
iraní, sino para todos los grandes
estadounidenses y las personas de muchos
países del mundo que han sido asesinados
o mutiladas por Hamenei y su banda de
matones sanguinarios. Es que me parece
que estoy me parece que estoy escuchando
a George W Bush hablar de Saddam
Hussein.
A ustedes, ¿no? O sea, estoy
ahora mismo eh
no puedo evadir nuestra inteligencia ni
nuestros no puedo evadir nuestra
inteligencia ni nuestros sofisticados
sistemas de rastreo. Y en estrecha
colaboración con Israel, ni él ni los
demás líderes que murieron junto con él
pudieron hacer nada. Esta es la mayor
oportunidad para que el pueblo iraní
recupere su país. O sea, ya Trump está
llamando. Claro, ahora mismo habrá
también agentes del MOSAT infiltrados en
Irán
que estarán ahora mismo empezando a
mover el ambiente y a caldear el
ambiente para que Irán se suma en esa
guerra civil que ya nos advertía Charle
Kir que es lo que busca esta gente, ¿no?
[ __ ] pedo. Qué asco de tío. Nada, de
verdad es que no me lo puedo no me puedo
creer lo que estoy leyendo.
Escuchamos que muchos de sus eh
consejeros de Guardia Revolucionaria
Militares y otras fuerzas de seguridad y
policía ya no quieren luchar y buscan
inmunidad.
Como dije anoche, ahora pueden tener
inmunidad, luego solo obtendrán la
muerte.
Esperemos que el Consejo de la Guardia
Revolucionaria y la Policía se unan
pacíficamente
con los patriotas iraníes y trabajen
juntos para devolver al país la grandeza
que merece. Ese proceso debería comenzar
pronto, ya que en un solo día no solo la
muerte de Hamenei, sino también el país
han quedado profundamente destruidos,
incluso aniquilados.
Sin embargo, los intensos y precisos
bombardeos continuarán
ininterrumpidamente durante toda la
semana o mientras sea necesario para
lograr nuestro objetivo
de paz en Oriente Medio y de hecho en el
mundo. Pero, ¿cómo te atreves a hablar
de paz? Pero, ¿cómo te atreves a hablar
de paz, pedazo de hijo de la gran [ __ ]
De verdad, eh, que
lástima de bala que esquivaste. Gracias
por su atención en este asunto. O sea,
es que es increíble. Es increíble. O
sea, acaban de sumir a Irán, a en una
guerra civil. Van a morir cientos de
miles de personas. Una guerra que va a
escalar en todo el conflicto, que nos va
a afectar a nosotros por el cierre del
estrecho de Dormud de manera brutal. Y
hablan estos señores de que están
buscando la paz. Esto es increíble. Es
el mayor culmen de indignidad que he
podido leer jamás de una persona. Pero
vamos, es increíble a nivel político el
cinismo, el eh eh, o sea, bueno, es que
estoy es increíble, ¿no? No, hm no me lo
creía. Y aquí está efectivamente, bueno,
esta declaración si se corresponde con
la verdad, o sea, ojalá se equivoque,
ojalá le hayan pasado a Donald Trump eh
información falsa
y efectivamente esté equivocado y este y
este y este Hamen vivo, eh,
pero esto es una locura. Esto es una
locura. Como Donald Trump se ha
convertido en el mayor instigador
de de la desestabilización.
O sea, lo que no se atrevió George Bush,
lo que no se atrevió con Lesa Rise, lo
que no se atrevió ni siquiera Hillary
Clinton ni Obama
lo ha hecho él.
Increíble lo que tiene haber sido un
[ __ ] gordo asqueroso violizador de niños
y que te hayan cazado por ello y te
tengan como una [ __ ] marioneta. Qué
asco, de verdad, ¿eh? Qué asco.
Claro, obviamente Irán no puede, si es
verdad que se se que que el hijey ha
muerto, Irán no puede reconocerlo
todavía públicamente porque
automáticamente eso es la guerra. O sea,
es lo que les he dicho antes. Hay
circunstancias
donde te obligan a una respuesta. Es
como se dice Jedrez, una jugada forzada.
Tú no puedes hacer otra jugada que no
sea esa porque empeora tu situación.
Ahora mismo, quienes tienen que estar
viendo todo esto y tienen que estar
intentando de alguna manera viendo cómo
resolver la situación de la mejor manera
son China y Rusia. Estoy convencido de
ello. Y desde luego explica esto
explicaría la respuesta de China tan
beligerante contra Estados Unidos
decirle que es adicto a la guerra.
Bueno, esto es increíble, increíble.
Claro que obviamente, como digo, esto
parece que va a ser un plan en varias
fases y lo que no triunfó en enero lo
van a intentar poner en marcha otra vez
ahora con Rapalabi, pues con el Mosad y
con gente dentro de Irán asesinando
gente por la calle, provocando
enfrentamiento, desestabilización hasta
que puedan hacer pues incluso como han
hecho en Siria. ¿Qué han hecho en Siria?
Sin sí han hecho eso,
armar a grupos terroristas, crear grupos
terroristas, hacer que el país estal en
llamas y poner luego a un remanescuezos
en el poder. O sea, si es que no sé de
qué de qué se sorprenden. Es increíble
esto, ¿eh? Es increíble.
Un segundo, eh.
Es increíble esto.
Pues todo parece que efectivamente
si si es que claro, tengan en cuenta una
cosa, ¿qué esperan que haga ahora mismo?
O sea, a ver, escuchen un segundo.
Después de esta declaración
eh
de Donald Trump, realmente espera que
que Estados Unidos coja y o sea que que
perdón, el presidente Donald Trump
espera realmente que cojan los siraníes
y digan, "Ah, vale, nos rendimos. Ah,
vale. Has matado a nuestros niños, has
bombardeado nuestras ciudades, has
matado nuestra gente, eh, hasta luego.
Venga, se acabó. O sea, Donald Trump no
es idiota. Donald Trump sabe que la,
desde luego, no se van a rendir. Y de
hecho, igual que lo es Putin en Rusia,
Alienei era un moderado
dentro de Irán. Ahora mismo en Irán
tiene que estar habiendo personas como
Solemaini, militares, esperemos que sean
igual de hábiles que él.
que estarán diciendo, eh, se acabó, se
acabó. Esto, esto es lo que habéis
conseguido con la política de hablar, de
pacificación, de vamos a ser gentiles,
de tal. Esto es lo que habéis
conseguido.
Yo sinceramente, o sea, esto, claro,
tengan en cuenta una cosa y y ahora
ahora lo más importante, lo que
explicaba el directo anterior, si
efectivamente elene está muerto y ahora
hay un ataque terrorista
marca del Mossad al 100% o de la CIA en
Estados Unidos,
como el 11S o el 11M.
Sí, el 11M también. Y si no busquen
ustedes lo que es la red Gladio, la
operación Gladio y cómo se la metieron
Aznar hasta la campanilla con ello,
ya tienes el pretexto para convencer a
la ciudadanía y tú convertirte en un
héroe bajo las mismas cenizas
que Jos Bush,
como decía Confuncio, un hombre
mezquino, creo que era, querrá ver arder
hasta los cimientos su nación con tal de
ser el rey de las cenizas.
Es increíble, increíble.
La tesitura en la cual estamos ahora
mismo, de manera dolosa por parte de
Estados Unidos y de su presidente es una
de las peores, eh, porque efectivamente
la muerte de Hamenei.
A ver, a ver, a ver, a ver,
Iran Times.
Irán ha dado una respuesta clara e
inequívoca a las afirmaciones de el
líder supremo,
el Ayatolá, Ali Hameney y el presidente
Iraní se encuentran completamente salvo.
Todo el sistema gubernamental del país
funciona con normalidad, sin
interrupción alguna.
Claro, es que si está muerto Alamenei,
si está muerto Alamenei, ellos,
a ver, ten en cuenta, vamos a pensar
fríamente, ¿no? Vamos a es lo que les
decía antes, imagínense que ustedes son
el gobierno de Irán, saben que les han
matado a Lamenhei
y saben que eso lo han hecho con una
finalidad clara, que es generar
la obligación de ir a una guerra contra
Israel y por la extensión contra Estados
Unidos y el conflicto dentro del país.
¿Vale?
¿Qué pasa si nosotros decimos que el
líder está vivo?
que el ataque ha sido infructuoso,
el país sigue operando con normalidad,
los servicios de inteligencia siguen
operando con normalidad
y simplemente postergamos el anuncio de
Hamene y hacemos uno con la inteligencia
artificial.
Es una solución.
Ojo, a ustedes y a mí nos puede parecer
que es una solución que traiciona, ¿no?
O sea, que te han matado al que te han
matado al que tienes que contestar. Sí,
pero es que resulta que lo han matado
para llevarte a una situación que es
donde ellos quieren que vayas.
¿Entienden? Es que por eso la política
es una [ __ ] Es que muchas veces te
ves en situaciones, hay jugadas
donde eh te encuentras en callejones
donde te mete el otro, donde
precisamente te fuerzan las respuestas
que tú no quieres. Eso.
Así que
así que vamos a esperar, ¿no? Vamos a
esperar. Desde luego, lo que sí que es
raro
es que
no haya salido ya, porque una fe de vida
pública, claro, que tengan en cuenta una
cosa, ¿no? Si el objetivo por parte de
Israel y de Estados Unidos precisamente
es matar a Hemenei y generar con ello
esa respuesta, esa guerra y ese
enfrentamiento dentro de Irán y esa
guerra civil, cuanto más tiempo de
incertidumbre dejes, más tiempo puedes
tú calcular la respuesta contra ellos,
ellos esperando una respuesta diferente.
Claro, el tema es que a mí sí me parece
raro porque yo creo que lo más
pertinente para Iral sería que salir
Aljamy públicamente a decir que está
vivo. Ah, yo creo que sería la más
pertinente.
Más pertinente sería que Alien saliera
diciendo que está vivo, ¿no? El tema es
que, bueno, yo creo que tiene que haber
ahora mismo algún tipo de,
no sé, la inteligencia artificial no
está tan desarrollado como para que no
se note nada, ¿no? Que sería que sería
inteligencia artificial. Entonces,
no sé, no sé, no sé
si está muerto el ala el ala radical va
a tomar el poder y eso no lo dudes.
Claro, si es lo que estoy, pero si es lo
que se busca, es que es lo que se busca.
Se busca precisamente que Irán se
convierta en lo que ellos dicen que son
y nunca ha sido y que actúe de manera
beligerante contra Israel y contra
Estados Unidos. Si es lo que buscan, es
lo que buscan. Es el pretexto de
confrontación y de enfrentamiento.
Entonces, bueno, por eso yo en el
directo de hoy he estado eh esperando,
no esperaba esa comparecencia porque es
el asunto clave. Aquí rápidamente se ha
visto que Israel ha aprovechado el
ataque de Estados Unidos para mover su
pieza. Su pieza ha sido generar
conciencia, un shock público en Irán,
matando niños, que es lo que a ellos se
les da bien. Ellos son los mataniños, y
eh asesinar al líder de la revolución,
Ali Hamenz. ¿Con qué finalidad? Pues con
la que he explicado. Generan un
conflicto interno, guerra civil y una
guerra gran escala en la zona.
Veremos, veremos, ¿no? Pero
Tackel Carson dice, "Esta es la última
oportunidad de Israel de arrestar a
Estados Unidos a un de arrastrar a
Estados Unidos a una guerra porque las
futuras generaciones estadounidenses se
están distanciando de Israel.
Hombre, yo espero si realmente hay
justicia en este mundo, Netanyahu tendrá
que experimentar algún día en su vida lo
que es, como dice una sentencia judicial
al respecto, al respecto, morir en la
orca colgado del cuello hasta morir. Eso
es lo que merece Benjaminanyahu. De
acuerdo con la ley, eh, no es que sea un
deseo mío. De acuerdo con la ley
internacional y con los derechos humanos
y con los tribunales de Nurenberg, lo
único que merecen Yahu es eso, ser
ahorcado.
Increíble,
increíble.
Bueno, amigos, pues este es el análisis
que quería dejarles hoy para que
entiendan un poco las jugadas que se han
producido hoy. Vamos a ver, pero desde
luego la salida de Donald Trump,
eh, además poniéndose a él como
colaborador de la muerte de Hameney, me
parece una jugada, eh, en fin, a todas
luces está claro, ya no hay ninguna
duda, ya no puede haber ninguna duda de
que Donald Trump es un pedófilo. Donald
Trump eh existe con total seguridad
material comprometedor gráfico de Donald
Trump en esas prácticas y Israel
controla Donald Trump a través de esto.
O sea, yo creo que eso es ya innegable.
No hay nada que pueda explicar las
pausas de Donald Trump si no es por eso.
O sea, no hay nada, no hay nada
que pueda explicar eso.
Así que bueno, pues sería la primera vez
que se se provoca una guerra mundial por
este motivo, ¿no? Por un pedófilo que
está comprometido y chantajeado por, en
este caso, por los que siempre han
estado detrás.
Sí, sí. Los abichuelos.
Rubén, ¿quién más acorda a los 40,000
manifestantes en en Irán? Pues a ver,
amigo.
Bueno, iba a intentar ser irónico, pero
claramente eres subnormal, tío. Vale, lo
siento. Eres [ __ ]
O sea, ni en la peor época de represión
en la India por parte del imperio
británico se llegó a tal cantidad de
muertos. Entonces, si tú te has creído
esa gilipollet, eres [ __ ] mental,
tus padres es posible que sean hermanos,
hazte pruebas y lo siento mucho por ti.
Vale,
además cuando está perfectamente, cuando
Irán ya ha dado perfectamente los
nombres, la posición, el lugar, la
autopsia, identificación, número,
carnidad de cada fallecido que la gran
mayoría no llegando a 3000 fueron eh
fueron asesinados por el Mossat en las
revueltas provocadas provocadas por el
Mosad en enero.
Tío, yo de verdad os lo digo.
Caballo, gracias por hacerte miembro.
Gracias, querido amigo. Y que nadie se
equivoque, yo hablo en todo momento en
interés de España y de los españoles.
Nosotros, ¿qué [ __ ] tenemos que ver?
Primero, el enemigo número uno que tiene
hoy en día España son Francia y
Marruecos a nivel de estado y en la
Unión Europea a nivel supional. y los
tres organismos, bueno, Francia no,
Francia la descartó, pero sobre todo
Marruecos es un títere directo de
Israel.
El único estado que en su día abogó por
reconocer la independencia de Cataluña
fue Israel. El que arma a Marruecos para
que haya un desequilibrio estratégico
que posibilite a Marruecos tomar
centrilidad es Israel. El que codicia,
el telurio, el camio, el que obligó a la
presión para que España aceptara el
Sájara a través de Estados Unidos para
que ahora como sus empresas están
explotando el petróleo y el gas en el
Sájara es Israel. El que me diga que
Israel es un valuarte de los valores
cristianos occidentales o es [ __ ]
o es un corrupto. Así de sencillo.
Cualquier persona que se considere
española y defensa y tenga eh como signo
político la defensa de España y del
cristianismo tiene que ver a al sionismo
como un enemigo, como un aférrimo
enemigo y sobre todo al capital político
y económico
occidental que hay detrás de él.
Claro.
Eh, Jan de Blank Rolivard, no se
entiende que el Estado de Israel no esté
aislado internacionalmente.
Bueno, es que el Estado de Israel es un
proxy de unos intereses geopolíticos y
económicos.
No, bueno, está aislado
internacionalmente,
está eh
es una extensión de Estados Unidos,
básicamente está en la misma posición
geopolítica en la que está Estados
Unidos porque es una extensión del
imperio.
Jefferson,
quiero agradecer tu valentía y tu forma
de de despertar mentes dormidas. ¿Crees
que China, Rusia o alguna otra nación se
involucren para defender a Irán? Hombre,
yo creo que desde luego están
involucradas. Otra cosa es que lo hagan
abiertamente porque un un avión de
bandera china atacando un portaaviones o
ruso norteamericano, pues ya sabéis eso
lo que es, ¿no? Eso significa que en
aproximadamente 15 minutos todos
nosotros nos nos convertimos en ceniza,
¿vale? En el mejor de los casos, los que
sobrevivan ya sabéis lo que hay.
Infierno nuclear para 2,000 años, muerte
de todas las plantas y vegeta y tal y
una larga agonía por la radiación.
Maloncoo 3000. Rubén, ¿estás equivocado?
Las negaciones de Trump estaban
destinadas a rastrear los movimientos de
Hamenei. Trump trabaja a mando para el
Mosad. Pues sí, sí es posible. No digo
que no, no digo que no, no digo que no,
pero que Trump estaba intentando evitar
el ataque por eso sí que es eso es
evidente, es lo que explica sus jugadas
al respecto y su resistencia, ¿no?
Enrique Monarzo Bizarreta, gracias por
este super chat, querido amigo, también
siempre apoyando.
Identificador
nulo. Scott Ritter coincide bastante
contigo, escúchalo.
Pues últimamente no he podido porque
esta semana sí que estaba muy liado aquí
en España con asuntos muy importantes y
muy trascendentales judicialmente. Así
que bueno, gracias Antonio Ignacio
Campos Ruiz. La muerte del líder de Irán
provoca un conflicto civil en Irán, eso
beneficia Israel, ¿no? Claro, por
supuesto. Eso le permite ayudar al bando
que mejor le vale, ¿no? Por supuesto.
Claro, efectivamente. Tal cual, Antonio.
Efectivamente, así es.
Malon criollo, Rubén, estamos del mismo
lado. Pues un fuerte abrazo. Gracias,
amigo. Igor Martínez, lo de no tener
armas nucleares no es religioso.
Claro, por eso promulgó la fatua el
Alienei. Si Irán no tiene armas
nucleares por Alhamenei.
Mal hecho por su parte.
Mal hecho. Hace años que Irán debería de
tener armas nucleares para haber evitado
esto.
Malón Criollo, el responsable de tantos
musulmanes en España es Israel y Estados
Unidos. Tal cual, Malon Criollo.
Efectivamente, así es. Unaora del cho
cultural se producirá una guerra contra
Irán.
Bueno, porque se busca también la
desestabilización y la guerra y el
conflicto interno y la crisis social en
Occidente para imponer un orden
tecnológico. Eso por supuesto.
Kakapu 10 membresías, gracias amigo.
Maldini Trump dice que su red de Hamenei
en su redan está muerto. Ya, ya la hemos
visto. Ya, ya la hemos visto. Alberde la
Fuente. Los anglosionistas han
encontrado la orma del zapato que les
ponga en su sitio. Por fin una nación
planta cara de verdaduza. Gracias. Pues
ojalá, ojalá, de verdad, ojalá. Yo,
miren, ojalá de verdad todos los
israelíes de bien abandonaran Irán, eh,
abandonar en Israel y la gente que
quedara. Pero claro, es que miren lo
precisamente estos gentes son los que
bueno, está se está dando ya eh por
todos por todas partes la muerte de
Hamenei. Esto es esto es como cuando
cuando como como cuando mataron a a
Brain Risy,
que tardaron 12 horas en decirlo. ¿Por
qué? Pues porque sabían que decirlo
implicaba Claro, y en este caso no
pueden decir que hace un accidente, es
que estamos la situación es la situación
es muy grave, queridos amigos.
Geopolíticamente es de una gravedad
extrema. De una gravedad extrema.
Octava 10. Pienso que el plan es fingir
su muerte para dar una salida pactada y
poner un líder a fin de los intereses
del lobis. Por cinamente, eso genera
tensión de visiónamente. Olvídate,
Octava. ¿Qué va? Sí, claro. Le va a
decir a Hamenei a a ver que Jameney es
el líder de la revolución, pero ¿qué
creéis? ¿Que está solo? ¿Que está él
solo ahí dirigiendo el país, que no hay
todo un entramado, que la Guardia
Revolucionaria, que todo el gobierno,
eh, que son miles de personas en Irán
comprometidas con la defensa, la
independencia, la integridad, la
soberanía de Irán, va a decir, "Oye, que
que me han dicho los los norteamericanos
que me voy." Vale, hombre, eso sirve en
Venezuela. Sí que es un un gobierno
basado en la corrupción, pero Irán no.
No, no, no, no. Octoba, no. En absoluto.
Antonio Ignacio Campo Ruiz. Usano tendrá
un presidente independiente mientras
siga el sionismo? Pues es una buena
pregunta. Bueno, lo tuvo una vez y se le
pegaron un tiro en la cabeza, así que
desde luego es una lacra el sionismo
para la humanidad, ¿eh? Es una lacra. Es
una lacra.
Javier Casas.
Mientras China conquistará el mundo con
trabajo y progreso, Estados Unidos y sus
furcias dan sus últimos coletazos de la
única manera de la que saben. Tal cual,
Javier, muy bien descrito. Qué buena
síntesis. Qué buena síntesis. Muy bien,
Alejandra Cuti. Entonces, ¿cuándo
admitirás que el pintor [ __ ] eres muy
lis tú hablas con verdad y me gusta tu
contenido informativo.
Bueno, también uno de los grandes males
de Israel es que están haciendo bueno al
nacional socialismo alemán.
No, para mí, eh, yo soy
antinacionalista.
A ver si es que enteráis algunos. El
nacionalismo es una posición subjetiva
de la nación.
Que Hitler tuviera razón en expulsar a
los judíos, e, pero no encargárselos.
Óscar Vicente Villa, Rubén, acabo de
llegar a trabajar. ¿Puedes hacer un
breve resumen de lo que ha pasado? ¿Qué
tiene que ver o qué consecuencias tiene
España con este caso? Pues querido
Óscar, a ver, creo que es más fácil que
ahora en vez de pedirme y obligar ahora
a 15,000 personas volver a escucharlo
todo, que rebobines y esperas al directo
desde el principio, tío. No jodas. Vale,
gracias por el super chat. MFX/xd6NK,
gracias querido amigo, por el super
chat. Bueno, y con esto, para que no
dure mucho el directo y lo compartan,
pues dejo el análisis de la situación
que termina en la peor tesitura posible.
Veremos lo que dice Irán. Si
efectivamente se produce y se confirma
por parte de Irán la muerte de Jamene,
tiene que haber una sucesión
inmediatamente. No puede haber un vacío
de poder. Y el tema es quién asume este
esta posición, ¿no? Porque PCAN es un
hombre muy timorato, muy débil, muy en
fin, tiene que haber ahora mismo, si eso
es verdad, si han matado Hemenei, tiene
que haber una guerra dentro de de
ahora mismo un conflicto dentro de Irán,
precisamente entre los entre los
pacifistas, los que quieren que la cosa
no se descontrole y tal y la línea dura
de decir, "No, se acabó, se acabó en las
tonterías."
¿Qué diría perro Sánchez de esto? Pues
yo que sé, hombre. España sí que ha
adoptado una buena posición al respecto,
que es condenar el ataque, aunque sea
por conveniencia, eh, porque esto lo
hacen simplemente por encuestas, a ver
lo que piensa la gente. Y en España la
gente esto le es que lo ven como igual
que los salvo las prostitutas de redes
sociales y de la y del
y de los medios de comunicación o de la
publicidad que que actúan bajo previo
pago del sionismo. sociedad entiende
entiende
que esto es una nueva maniobra para los
intereses sionistas, ¿no?
Así que bueno,
veremos, veremos, pero también puede
Donald Trump está dando por muerto a
Hamenei para que se produzca esa guerra
civil en ese estallido, ¿no? En dentro
de Irán. Veremos, ¿no? Veremos.
En cualquier caso, Jamenei si está vivo
tendría que salir forzosamente tenía que
salir ya y si está muerto pues tendría
que,
en fin, tendrían que pues no lo sé, la
verdad. Yo no sé si si estuviera si si
dependiera de mí, yo creo que haría lo
que lo que les he dicho.
Yo diría, yo congelaría el cuerpo,
diría que está vivo, haría un vídeo
inteligencia artificial lo mejor
posible, contando que la mejor
tecnología en este tiempo
para para
decir que está que está vivo. mantendría
el conflicto
contra Israel exclusivamente en unas
líneas muy concretas y dentro de unos
meses lo daría por muerto por causas
naturales y haría un entierro de estado
descongelando el cuerpo. No sé, eso es
lo que creo que haría, sería lo más
conveniente para Irán, ¿no? En fin.
Y Turral dice que Netanyahu ha
traicionado a a Trampa posta.
Totalmente. Sí, pero también
Roberto Rubén, mi super chat de hace de
hace un momento.
Franchi Sánchez siempre sabe cosas de
antemano.
Sí, pues, Roberto, tu super chat hace un
rato. ¿Qué pasa? Que me lo he soltado.
Ah, ¿cómo se le puede explicar a alguien
que cree en box que ese partido como los
demás no solucionan los problemas de la
inmigración?
Pues diciéndole, "Mira este partido,
¿con quién va? ¿Con quién va a hacerse
fotos? ¿Quién su mayor aliado? ¿Quién lo
financia?
Los sionistas.
¿Quién financia la inmigración? ¿Quién
interesa la descomposición social de
occidente? ¿De quién interesa el
decaimiento de los valores cristianos de
occidente? Los sionistas.
Aún así, queridos amigos, la gente que
cree en los partidos como el que cree en
el Pentecostés o en el que cree en un
partido de fútbol, ¿no vas a hacerle
razonar? La creencia es contraria a la
razón. La fe implica creer en algo
independientemente de que tengas pruebas
de ello. Es un aspecto irracional del
ser humano. Ojo, no no digo que no tenga
valor, tiene valor en ciertos aspectos
espirituales y sociales, pero a la hora
de llegar a conclusiones y a utilizar el
el pensamiento para para razonar, ¿no?
Bueno, amigos, lo dejamos aquí. Mañana
nos vemos a las 8 en el canal del
Coronel con Alberto y Turralde. Con todo
esto veremos cómo avanza la situación,
pero pero terminamos el directo y la
noche con con muy malas perspectivas de
la explicación que les he dado y en una
tesitura muy muy delicada, muy
complicada geopolíticamente de las más
graves de las pues yo creo que desde la
Segunda Guerra Mundial, literalmente. Lo
siento decir así, pero que es la
realidad.
Y mañana tendremos un directo para la
operación, Juan Carlos, para explicar
cómo el régimen del 38 se reapuntala
aquí en España. Hasta entonces, salud y
libertad collective. Buenas noches.