Muy buenas, amigos. Bueno, estoy en la
nave de Albal, una de las dos naves que
pusimos en funcionamiento
durante los 6 meses que estuvimos aquí
repartiendo ayuda en la Dana para
retirar, algunas cosas de segunda mano
que al final no salieron, que hay que
que terminar de limpiar y despejar a una
hora.
Y bueno, pues estando aquí, mirad qué
día ha salido hoy en Valencia, estando
aquí, eh,
en fin, no puedo pues evitar, ¿no? todos
los recuerdos, toda la gente, José,
Mikel, Jen, Waldo, eh, tantísima gente
que ha estado aquí trabajando tantos
días, tantos días y sobre todo vosotros,
amigos,
vosotros que sois los que habéis
encargado, los que en el momento más
difícil, más duro de esta tierra habéis
respondido mis seguidores y gente que
quizá no era seguidora, pero que a raíz
de ahí fue seguidora y trajeron, pues en
fin, ya Ya sabéis, esta nave se llenaba,
se vaciaba, se llenaba, se vaciaba,
lavadoras, neveras, sofás, mesas,
toda la gente que ahora mismo aquí tiene
cómo cocinar, tiene refrigeración en los
alimentos,
tiene calefacción gracias a vosotros.
Así que bueno, eh, ahora que estoy aquí
haciendo la última labor de de limpieza
y algunas cosas que quedaron
para quitar de la nave y despejarla ya
para el dueño, eh, nada más que deciros
que
bueno, es impresionante. Impresionante
todo lo que pasó, todo lo que se hizo,
toda la gente sin cobrar un duro,
trabajando día y noche y todo lo que os
boscasteis
día también, a pesar de las campañas de
infamación, las mentiras, la
manipulación, durante meses estuvimos
aquí dando el callo, pero todos
vosotros, cientos de miles de vosotros
estabais aquí días y día también
nutriendo este engranaje que al final
pues llevó la esperanza y el y el
desarrollo de una vida de gente que
todavía incluso
están un poco aturdidos. Estamos un poco
aturdidos. En fin, voy a terminar de
limpiar, nada más que estaba por aquí y
no pues
evitar sentir todo lo que has vivido
aquí y toda la conexión con tanta gente
de todos los puntos de España que fue
tan importante en esos días. Así que
gracias, amigos, gracias de verdad,
nuevamente