Muy buenas noches, queridos amigos. ¿Qué
tal? ¿Cómo estáis? Bienvenidos a este
directo de hoy. Disculpar. 22 de enero.
22 de enero 2026. Son las 19 minutos de
la noche y la verdad que llevamos una
semana, en fin, llevamos una semana
terrible en España con el tema de los
accidentes ferroviarios, con las eh
incidencias, con bueno, todo empezaba
con bueno, de hecho empezaba antes,
empezaba el sábado pasado con ese
accidente en Tortosa, ese
desprendimiento de una catenalia que es
que que es que dejaba inoperativa la
estación y que eh todos hemos visto ese
vídeo, ¿no?, de explosiones totalmente
brutales. el domingo ese trágico
incidente, accidente,
culpar accidente en Adamuz, Córdoba
y el martes eh incendio, explosión,
incendio en la base en el techo de un
tranvía en Valencia. Doble
descarrilamiento por desprendimiento en
principio de dos muros de contención en
Barcelona.
Ayer nuevamente, no me acuerdo si era un
hoy ha sido un tranvía, ¿no? Hoy ayer
una era una grúa
o esta mañana una grua en Cartagena y un
tranvía en Tenerife. En fin, la verdad
que llevamos unos días eh terribles.
Bueno, vamos a empezar al respecto. Yo
hoy les he dejado otro vídeo donde
intento ser todavía más claro y más
incisivo en los puntos que, repito,
vamos a ver, tengan en cuenta una cosa.
cuando hago contenido como el de hoy o
como el del 11m,
disculpen, o un especial como por
ejemplo el atentado de Trump, que fue la
primera la primera reconstrucción que se
hizo en internet del atentado a Donald
Trump por parte en principio de Thomas
Nacio Crooks y ha resultado con el
tiempo ser precisa y exacta, no es que
yo me despierte y diga, "Anda, mira, me
están me obviamente hay mucha gente que
me escribe.
mucha gente y tengan en cuenta una cosa,
después de estar 6 meses en Valencia,
no solamente ayudando, sino proveyendo y
coorganizando junto con miembros de la
policía local, nacional, de la UME,
Guardia Civil, etcétera, etcétera, pues
tengo muchos contactos y tengo muchas
personas que también viendo con
desesperación el estado de nuestra
querida patria y siendo además personas
que han jurado defenderla o atenderla o
servirla,
pues me pasan información y además antes
de emitir cualquier valoración en un
aspecto técnico, eh no soy como un
tertuliano de televisión, una tertuliana
de televisión española que afirmaba ayer
que las ruedas de los trenes eran
cuadradas y no cilíndricas,
sino que pregunto a un ingeniero, porque
obviamente tengan en cuenta que siendo
letrado y llevando varias causas penales
o causas civiles, en este caso muchas
veces por vicios ocultos, pues tengo
contacto con peritos industrial
y con personas que están capacitadas
para decirme ciertas cosas. Ahora, lo
que sí que les voy a decir es una cosa.
He recibido una cantidad brutal, pero
decenas eh
de mensajes, de maquinistas, de personal
de ADIP, de Renfe, de gente que está en
el ámbito ferroviario en España, que me
han dicho casi todo lo mismo. Rubén, son
las agujas. Rubén, apunta las agujas.
Rubén, son las agujas. Son las agujas.
Las agujas dan un problema brutal por
toda España. Los cambios de vías son un
problema constante por la falta de
mantenimiento, por la falta de tal en
toda España.
Es decir, eh, repito, no es que yo me
levante trasnochado, ay, mira, vamos a
hablar de ese tema.
En los vídeos de ayer y sobre todo, yo
creo que en el vídeo de hoy ustedes
tienen claramente, repito, obviamente no
es una hipótesis cerrada. Yo, por
ejemplo, sobre la instrucción de la
Dana, cuando pueda eh hablaré largo y
tendido de todo lo que sabemos. Bueno,
puedo hablar de lo que se ha publicado y
ya lo saben algunas cosas porque las he
tratado,
pero yo estoy El primer letrado
personado en la causa de la Dana de
Valencia es el que suscribe. Y de los 43
tonos que llevamos ya, pues se pueden
imaginar lo que uno tiene que leer y
estudiar de cuencas hidrográficas, de
sistemas
de riego de contención de de de planes
de emergencia autonómicos, nacionales,
etcétera, etcétera. ¿Vale? Así que
yo lo que les haya he puesto carnaval
sin R, me están diciendo. Sí, tenéis
razón,
tenéis razón y les pido disculpas.
A ver, carnaval,
carnaval, carnaval,
carnaval, te quiero.
Entonces, aunque en España tengamos una
pasión de servidumbre que se hace
evidente, porque también ha habido unos
cuantos, no muchos, pero unos cuantos
mensajes de
vas a saber tú más que el ministerio,
vas a de transportes, vas a saber tú más
que la que la Guardia Civil. No, no se
trata de eso. Ahora, si tengo todos los
datos en la mano aplicando la lógica y
de manera honesta, claro que podemos
eh a ver,
de hecho, tengan en cuenta que la gran
mayoría de las explicaciones de
cualquier suceso la hace un letrado, un
abogado. Casi todos los libros que hay,
por ejemplo, sobre el 11M le han escrito
letrados de la causa, Ignacio López Bru,
José María de Pablo, etcétera, etcétera.
¿Por qué? Porque son aquellos que tienen
la capacidad para interpretar en
conjunto todos los elementos. Un técnico
no tiene por qué tener esa capacidad. Y
esa es la diferencia entre un
pensamiento jurídico, un pensamiento
metodológicamente jurídico y el
pensamiento propio de un técnico, de un
científico que simplemente sabe de algo
de manera muy muy específica.
Así que, queridos amigos, os vuelvo. Hoy
estás contento, Rubén. No, no estoy
contento. Estoy cansado. Estoy cansado
porque, como podéis entender, pues ayer
me costaba, anteayer me costaba las
tantas, hoy d un poco también, pero
no no no estoy especialmente contento,
la verdad. Estoy estoy cansado y y
bueno, estoy normal. Bueno, vamos
precisamente con este tema a empezar el
directo de hoy, además del vídeo que les
he dejado, que les pido favor que lo
vean y lo compartan. Porque tengan en
cuenta lo siguiente. Y las personas que
deben hacer esto, que son los
periodistas,
son los abogados, son las personas en el
ámbito civil que deben averiguar los
sucesos, lo que ha pasado, los
acontecimientos que suceden en cada uno
de los sucesos, en este caso, en este
trágico accidente.
Si no se investiga,
se deja manga ancha para que o bien una
empresa privada, como en el caso de
Ispanir,
o una empresa o el estado como en el
accidente de Santiago, como en este
accidente, pues obviamente encubran y
tapan sus su responsabilidad.
Vamos a escuchar lo que ha dicho hoy
Óscar Puente.
Bien, yo agradezco que se reconozca que
el esfuerzo inversor ha crecido, ¿eh? Y
pero, ¿cómo dice este señor que el
esfuerzo inversor ha crecido? Ha
crecido, sí, hombre, claro, ha crecido.
Fíjense, eh, fíjense cómo ha crecido,
¿eh? Ay, perdón. Fíjense. Bueno, ahora
se lo pongo, ¿no? Pero bueno, se lo
pongo ya.
Fíjense cómo ha crecido. Uy, qué Claro,
ha crecido en relación al 2023 o al
2022.
Ha crecido, ¿eh? Fíjense el crecimiento.
Uy, qué crecimiento. Uy, madre mía. Así
una cosa, qué barbaridad. Desde el año
22, ¿no? Que este señor es ministro,
creo recordado, año 23. Miren, miren la
línea de crecimiento. Uy, qué
crecimiento. Pero claro, si lo ponemos
en contexto con la inversión que se
hacía en tiempos de bonanza cuando se
suponía que todo esto iba a ser
maravilloso, España puesta por la alta
velocidad, los más el país, el segundo
país del mundo en proporción con mayores
metros de alta velocidad, etcétera,
etcétera. Fíjense aquí, o sea, es que
este dato, esta tabla que nos trae
Lorenzo Ramírez ayer,
es que es demoledora.
Ojo, aquí no solamente tienen las
infraestructuras ferroviarias, que desde
el año 2000,
en 24 años ha decrecido un 14%
desde el año 2000, ¿de acuerdo? y
tomando la media, el total
de infraestructuras aeroportuarias, o
sea, los aeropuertos, portuarias, los
puertos, las ferroviarias, el total es
en total un decrecimiento en cuanto a la
inversión que está ahí, el mantenimiento
de 37%,
men 37% de inversión. Ojo, ojo, porque
si sumamos
las hidráulicas públicas,
las urbanas de corporaciones locales y
luego las varias aquí en rojo tienen
porque los impuestos, saben ustedes que
los impuestos que se nos hablan van a
carreteras, ¿no? Siempre nos hablan de
de carreteras, de sanidad, de educación,
¿no? Siempre nos dicen, "Hay que pagar
impuestos porque mira esto, aquí están
carreteras
- 48%
en cuanto a inversión.
[ __ ] desde el año 2000 se invierte un
50% menos en carreteras de en 24 años.
Pues oigan, no es por nada, ¿eh? No es
por nada. Bueno, yo llevo como autónomo
6 años y antes como esclavo trabajando
de lo que podía mientras pagaba los
estudios, pues desde los 16.
Pero yo cada año solo hago que pagar más
impuestos.
Cada año estamos en un récord de
tributación y de y de recaudación,
perdón, en un récord de recaudatorio.
Cada año se recauda más que el anterior
y sin embargo la inversión es cada vez
menor, particularmente desde el año 2010
y 2011 y 2012, donde empieza la crisis
económica, que el gobierno de Zapatero y
el gobierno de María Rajoy cortan la
inversión en infraestructuras.
ya no el crecimiento, ya no nuevas
infraestructuras, nuevas radiales,
nuevas carreteras, nuevas autovías, que
eso no se está haciendo,
sino que cortan también el mantenimiento
de lo que hay.
Y esto, queridos amigos, estoy
adelantando porque vamos a escuchar
primero al ministro, eh, y ahora vamos
con esto porque es que esto es que esto
es una barbaridad. Esto es demoledor.
Vamos. Es que esto es esto sí que es
para que más de uno eh
hm
acabe con con los huevcillos
churrascados
y y acepto, admito que sea posible abrir
un debate sobre si es más necesario
incrementar la cantidad que se destina a
mantenimiento. Lo acepto. Tengamos ese
debate.
Pero, ¿cómo se puede ser tan? y veremos
a resultados de ese debate qué decisión
tomamos, ¿no? Pero lo que sí pido es que
se desvincule del accidente. Es decir,
el accidente a lo mejor indirectamente
puede servir para abrir un debate o para
reabrirlo o para abrirlo más de lo que
ya estaba y tomar una decisión en torno
a la cantidad que se invierte en en
mantenimiento.
Fíjense como el que tiene al lado le le
escribe algo y le pasa una nota. Fíjense
que este
porque así es como durante una rueda de
prensa para que no se escuche el
micrófono, cuando uno está metiéndose en
un charco o está diciendo algo, pues le
pasan una nota y fíjense como Óscar
Puente aquí le pasan una nota.
Tomar una decisión en torno
ahí le escriben algo para que lo lea, lo
lee, eh, ¿qué le estarán diciendo? Pues
no sé lo que estarán diciendo, pero
desde luego podemos advertir ahora una
cosa importante que les tengo que decir
al respect en en mantenimiento, pero
desvinculémoslo del accidente. El
accidente no ha tenido, hablaban de
descartar factores, pues el fallo humano
parece claro, la falta de mantenimiento
o de supervisión de las vías también
parece claro que no está entre las
causas del accidente. Es decir, tengamos
ese debate, lo acepto.
Vamos a ver qué resulta de él, pero por
favor desvinculémoslo del accidente que
no ha tenido nada que ver con ello.
Pregunta,
pregunta, queridos amigos, ¿cómo
cómo es posible que a estas alturas de
la investigación, algunos hay, no, por
ahí con la rosa en la mano que me dicen,
"Ah, estás generando caos. ¿Cómo te
atreves a lanzar un vídeo poniendo una
hipótesis de tal? No sé cuántos. Bueno,
señores, yo tengo ojos y tengo cerebro y
intento mantenerlos bien afilados
y si me están diciendo que un tren
descarrila en un punto, tiene que haber
marcas alrededor. Si yo a usted le pego
un puñetazo en la cara, eh, con todas
mis fuerzas, esté yo más o menos fuerte,
alguna marca le tengo que dejar, aunque
sea una roje. Si no hay nada, ¿será que
no ha habido puñetazo o no?
Bueno, eso es la gente que tenemos un
cerebro funcional y que intentamos
además ponerlo al servicio y a
disposición de las grandes cuestiones
que afectan a nuestra sociedad, porque
podría ponerlo otras cuestiones o hacer
dinero. Bueno,
entonces mi pregunta es, ¿cómo el señor
ministro puede pedir y puede decir ya
que primero se descarta el factor
humano? Vale, bueno, en principio el
factor humano podría ser podría ser de
los maquinistas, desde luego,
pero de los operarios.
¿Qué pasa si se despistaron con el tema
de las agujas o la posición de las
agujas o y ahora dice, "Por favor, por
favor, que descartemos el mantenimiento
o la obsolescencia."
Es decir, que se descarte que el
accidente ha podido ser por una falta de
mantenimiento o porque algún elemento
que había allí era obsoleto. Bien,
guarden este cacho de directo de lo que
voy a decir ahora. Guárdenlo, tomen
nota. Tomen nota. Esto es una confesión
del ministro de Transportes, Óscar Puest
Olcar Puente de que el resultado de la
investigación ya lo conocen, ya lo
tienen dirigido. ¿Por qué? Muy sencillo,
porque lo que nos van a decir es que el
fallo ha sido porque en la soldadura, en
la vía, habría quedado algún elemento,
alguna impureza, algún algún pequeño
fallo que eventualmente se puede asumir
en un 0,001%
de error que puede pasar, puede pasar el
frío tal, es decir, no va a haber
culpables, se va a establecer como algo
que bueno se ha roto porque claro es que
es un material que está está sujeto a
fallo, ¿eh? Es como este boli, pues
cuando Pilot fabrica este boli sabe que
de cada 100 bolis, uno o dos, la bola se
va a quedar atascada por alguna
impureza, porque no termina de ser
redonda del toda la pelota que meten ahí
dentro, etcétera, etcétera. Pues son
cosas que pasan, pasan, puede pasar. Y
claro, como justo en ese momento pues se
dio la fatalidad, la casualidad de que
venía el alvia al otro lado, eso ha
hecho que la magnitud sea más grande,
que eso lo ha dicho ya literalmente
Óscar Puente. Es decir, ya antes de la
investigación
ya nos están diciendo que va a ser una
causa complejísima. ¿Qué va ha dicho? Lo
he dicho. Dicho va a ser algo mucho más
complejo de lo que estamos pensando. No
lo no lo dicen ese fragmento, pero lo
dice más adelante. Está en el vídeo de
hoy que les he puesto.
¿Cómo puede este señor decir
que tenemos que descartar factores,
particularmente la obsolescencia del
material? Pues porque ellos ya saben qué
es lo que van a decir y ya saben porque
ya han cocinado los elementos para
lanzar una versión oficial. igual que en
Hispaner,
pero vamos a ver, a mí me, miren, no me
deja sorprender que de los vídeos que
estoy haciendo ayer y hoy con pruebas y
con pruebas que todo el mundo puede
observar, puede preguntar a expertos y
puede pensar, me encuentro un montón de
mensajes, ¿cómo te atreves? ¿Estás
sembrando el caos? No sé qué, no sé
cuántos. Bueno, luego lo del barro, los
que mandan, los que mandan estos con el
el con el barro, ¿no?
Señores, lo que hay que hacer ahora es
hacerles preguntas a estas personas, es
lanzar preguntas. Una cosa es que
alguien desde el sofá de su casa diga,
pues seguro que la culpa es de los
socialistas porque los socialistas son
así. O seguro que la culpa es de la la
liberalizción del sector, porque claro,
el capitalismo, tal. O seguro que la
culpa es, no, no seguro que es no. usted
observe y si detecta algo razonablemente
que puede exponer como una duda
razonable, expónganla. Eso es debatir.
Eso es lo que hace una sociedad sana,
una sociedad que realmente se preocupa
por las cuestiones que le pasan.
Pero de verdad, esto de confiemos porque
claro, ahora no se puede decir nada por
respeto, por respeto a las víctimas, yo
el primer día lo primero que dije
mientras estaba toda la gente, claro, es
que socialismo es que no sé qué. Ahí sí,
ahí hay que callarse.
Luego vamos a ver qué es lo que ha
pasado. Todavía ahora ya nos están
diciendo lo que ha pasado. No es que hay
una rotura, tal, no sé qué. Venga,
imágenes. Vale, ahora ya podemos hablar.
O sea, usted no puede hablar sin ver lo
que ha pasado. Ahora ya lo podemos
decir. Ahora, por lo menos, ya podemos
examinar lo que nos están presentando. Y
yo creo que de modo muy razonable
cualquier persona que vea mi vídeo de
ayer y mi vídeo de hoy, obviamente,
bueno, si es un mega experto, tal, pero
incluso aú así ha habido personas
especialistas en esta materia que me han
dicho, no está me han dicho, no es
ninguna locura lo que estás diciendo,
¿eh? Y personas que me han dicho,
"Rubén, el problema es las agujas." Así,
así.
y sabiendo y y repito es que esto ya
pasó en el alvia de Santiago. ¿Qué pasó
en en el alvia de Santiago?
La versión oficial,
la judicialización del caso y la
comisión de investigación del Congreso
concluyeron que la culpa del
descarrilamiento era del maquinista
que iba a 300 km/h en una curva en la
que tenía que ir a 170.
Y a nadie se le ocurrió pensar o decir,
"Oigan, miren, los sistemas a día de hoy
de alta velocidad tienen unos sistemas
automáticos de limitación de velocidad
que es el sistema Faes, que en ese tramo
de vía debía estar estaba contemplado
por el ingeniero que debía estar puesto
porque la curva era muy cerrada
y dijo, "Hay que poner este sistema,
pero como los sistemas hay que ponerlos,
instalarlos, probarlos y eso hubiera
[ __ ] la fecha de inauguración y a
ningún político le gusta decir tal día
se inaugura, hay que retrasarlo un mes o
dos meses por abrir antes de lo que
estaba lista la vía, no se puso el
sistema.
Ahora, claro, hubo un montón de
expertos, de peritos por parte de Adif,
por parte de Renfe, que dijeron que,
bueno, no era imprescindible para que
evitar el la el error eh
la fuerza, el error no vencible por
parte del maquinista para no ir a esa
velocidad, la culpa del maquinista.
Si esto, miren, yo yo estoy harto de
estas cosas ya, o sea, yo no solamente
porque me lo veo en sala cuando voy a un
tribunal y a un asunto de estos, porque,
bueno, en el caso de la Dana ya bastante
estoy diciendo, ¿no?,
todos los días. Pero sobre todo,
queridos amigos, eh cuando examinamos
los análogos, como es los los sucesos
análogos a este accidente de spanner,
un avión
de Boeing
da un fallo en tierra de una sonda de
temperatura,
unas sondas que se calientan a altísima
altitud porque ahí hace mucho frío y por
lo tanto los pitot, que son unas sondas
que llevan los aviones hacia fuera,
se ponen al rojo vivo para evitar que se
congelen, para poder captar el aire y
así hacer la lectura de velocidad a la
que va el avión. Es importantísimo
porque si se congela el sistema
automático puede pensar que el avión no
está volando, que eso haba llegado a
pasar por fallo de calentamiento de esa
sonda. Es importantísimo. Bueno, resulta
que el aviso de fallo de esa sonda lo
controla un relé que es como un
interruptor que podía ser defectuoso esa
pieza, que valdrá 50 € 100 € o 200, no
lo sé.
Lo primero que se les ocurre a los
técnicos en tierra es ponerle hielo para
que baje la sonda. ¿Por qué? Porque el
protocolo de despegue dice que no se
puede despegar con una sonda que esté
fallando.
¿Entienden?
Es decir, como yo no puedo despegar
porque la sonda me está marcando unos
parámetros que impiden objetivamente, de
acuerdo con el protocolo que despegue,
los técnicos del aeropuerto de Barajas
que hicieron le pusieron hielo para que
bajara la temperatura y le entrara en
parámetros para despegar el avión lleno,
pleno verano, viaje a Islas Canarias.
Claro, un retraso implica devolución de
billetes, coste para la compañía,
responsabilidad sobre el piloto, todo
eso. Bien.
Cuando hay un tripulante en la cabina,
eh, Gabriel, es que me es que me lo he
leído todo, me lo he estudiado todo.
¿Qué dice? Eso que te han hecho ahí es
una chapuza. ¿Cómo van a meterle hielo a
la sonda para que baje? El problema
estará en la sonda. Y el piloto dice,
"No, no se puede hacer. ¿Qué se hacen
estas cosas para entrar en para jugar
con la con los parámetros?"
Bien, al final, como la sonda se vuelve
a calentar, ¿qué es lo que se decide?
Los técnicos de de de Spanir desconectan
el relé, el relé, el interruptor que da
corriente para el para el aviso del
fallo de la sonda de temperatura. Como
hay más sondas, lleva tres sondas,
redundancia. La redundancia es que si
falla un elemento, hay otros que lo
suplen. Como hay más sondas, se
desconectan. Bueno, a tomar por culo.
Bien, desconectando SRL se desconectaba
también un sistema que se llama Toast.
El sistema T es un sistema que hace que
si el piloto por lo que sea, no tiene la
posición de los flaps, que son esas
piezas móviles en la parte trasera de
las de las alas que se mueven, cuando
ustedes han cogido, habían visto que se
mueven porque así hacen la resistencia
del aire que hace que el avión se eleve.
Si el piloto, por lo que sea, no tiene
los flaps puestos en posición y va a
despegar, inmediatamente hay un sistema
que se llama toast que le avisa de que
está mal configurado para el despedio.
Resulta que ese relé que se desconectó
en el spanir
para que no saltara la para que no
saltara el fallo de los pitot que se
estaban calentando de esa sonda de
temperatura,
también desconectaba el sistema Toast,
el sistema de aviso para una mala
configuración de despegue. Y como tenían
prisa, llevaban tarde, tal, no sé qué,
no sé cuántos, los pilotos van a pista y
se olvidan de poner los flaps en
posición.
salen a la carrera,
el piloto inmediatamente tira para la
palanca para subir y el avión no tiene
los flaps puestos en posición correcta
para que el aire haga la resistencia
suficiente que haga elevar el avión. El
avión no se eleva a no 300 km/h, 350 km
porh se estrella al final de la pista
contra un arroyo. ¿Por qué? Porque el
piloto sabe, se le entrena
para que si tiene una mala configuración
del despegue le salte la alarma. El
piloto confía que hay un sistema que se
llama eh Tous que le va a avisar bien.
Juicios, recursos, comisión,
investigación del Congreso. ¿Sabéis de
quién fue el fallo? La versión oficial,
eh, no fue de Boeing. Y ojo, esta misma
cadena de sucesos que me he tomado la
molestia en relatarles del accidente de
Ispaneler sucedió exactamente igual 20
años antes en Estados Unidos. El mismo
problema, un fallo en las ondas, se
desconecta el relé, los pilotos no se
dan cuenta de que tienen los flash mal
puestos, tal. Boeing sabía que eso había
pasado,
¿no? La culpa es de Boeing, ¿no?
La culpa es de los técnicos, no.
Porque eso es autoridad aeroportuaria.
¿De quién? La culpa de Spaner tampoco.
¿De quién fue la culpa?
De los pilotos.
¿Por qué? Pues exactamente igual que la
B de Santiago, hombre. Porque ellos
fueron los que no pusieron los flaps en
posición. Ya está. No se evaluó ni
siquiera que a un piloto se le enseña a
despegar teniendo en cuenta
ese elemento de alerta en caso de mala
configuración del despegue.
Por eso me sorprende que haya tanta
gente diciendo, "Dejad trabajar a la
Guardia Civil." No estoy seguro, no
estoy convencidísimo, pero al 100% que
la Guardia Civil está haciendo un
trabajo fantástico, ¿no? Preciso tomando
fotografías, pero igual que el 11M.
En el 11M, el equipo de TEDAX que acudió
a los diferentes focos de explosión, y
esto me lo sé como porque me he reído
hasta los rollos de sala, tomó muestras,
fotografías,
eh bastoncillos de acetona, de los
restos, todo eso, todo eso fue a la
unidad central operativa de los TEDAC en
Madrid y de ahí desapareció
las fotos, las muestras
los pedazos que cogieron también de
explosivo de tal nunca desapareció
y los trenes se desguazaron las 48
horas. Por eso no me deja de sorprender
que haya personas que crean que crean
que ante esta nueva catástrofe que puede
tener implicaciones políticas y sociales
brutales,
confiemos, ¿no?, en la Guardia Civil,
por supuesto, confí en la Guardia Civil.
Ahora, en el tratamiento de lo que se
tire a la basura y de lo que se coja
para apoyar la versión oficial, que
exculpe la administración,
pero que hay gente de verdad en España
que cree que los políticos van a
decirles la verdad.
O sea, hay gente en este país todavía
después de lo que les acabo de contar,
eh, que son los casos más grandes.
Podríamos entrar punto por punto,
tragedia por tragedia y fliparía,
empezando por la Dana y por lo que está
pasando en sala, pero bueno, todavía no
puedo.
Que haya gente todavía que crea que, ay,
mira, es verdad, se ha roto la vía. Pero
[ __ ] usted tiene ojos. puede hacer, o
sea, vamos a ver si mi coche yo mi coche
cuando se rompió un neumático cuando lo
compré, el primer coche que me compré
con 25 años viniendo
super contento de comprarlo, me revienta
un neumático. Desde el punto en el que
me revienta el neumático, hasta donde
quedó el vehículo,
la llanta
en el en el arcén deja una marca, [ __ ]
Entonces es muy fácil ver dónde empezaba
dónde empezaba el dónde se había
reventado el neumático y el trayecto, el
trozo que había seguido la llanta por la
marca y el surco que había dejado hasta
donde había quedado el coche y eso
permitía saber la velocidad a la que iba
el vehículo para saber el seguro si yo
había cometido alguna imprudencia, si
superaba límite de velocidad. En ese
caso no, obviamente va a ser chavalín.
Es decir, son cuestiones que no hace
falta ser un experto ferroviario ni un
ingeniero de la NASA tal. Si usted me
está diciendo que aquí se ha producido
el descarrilamiento y no hay ninguna
marca visible de descarrilamiento hasta
350 m adelante, ¿qué pasa? volada el
irio por ese fragmento. Bueno, pues es
lo que yo intento manifestarles y
expresarles y mostrarles con el vídeo de
hoy, el de ayer. ¿Podemos cometer
errores, por supuesto, ojalá tuviera yo
en mi mano todas las fotografías que ha
tomado la Guardia Civil. Entonces, sí
que podría establecer una conclusión con
peritos, con expertos.
Pero lo que no me puedo lo que no me lo
que no me deja de llamar la atención es
la cantidad de gente que cree que los
políticos le van a decir la verdad
y que esto no esto lo va a judicializar
una juez.
Lo va a judicializar una juez,
según parece, que acaba de sacarse la
carrera además de un pueblecito eh de no
sé si el pueblo, el partido judicial de
Adam, no sé cuál es, que va a
encontrarse ahora con un marrón encima
que va a flipar
cuando si esto, por ejemplo, se
demostrara que las circunstancias tienen
responsabilidad más allá de la
eventualidad fatalidad del fallecimiento
de tantas personas tendría que juzgarlo,
¿eh? En fin, es que no me deja de
sorprender, de verdad, eh, no me deja de
sorprender, pero bueno,
vamos con como le estaba diciendo, pues
el tema de lo de puente, ¿no? No, no la
inf la inversión no ha caído. La
inversión no ha caído. ¿Cómo que la
inversión no ha caído? No, ha subido la
inversión. No es por culpa de la
inversión, pero ¿cómo que no es por
culpa de la inversión? Repito, lo he
dicho antes, desde el año 2008 2009,
miren cómo se ha cortado totalmente la
infraestructura, la inversión en
infraestructuras aeroportuarias,
ferroviarias, portuarias, hidráulicas
públicas, urbanas, corporaciones locales
y carreteras. en total de un 37 de media
un 37% menos de inversión entre ello el
mantenimiento.
Obviamente, ¿cuál ha sido la
infraestructura la infraestructura en la
que menos se ha recortado? En
aeropuertos. Claro, obviamente.
Pero fíjense la que más utilizan los
españoles y la que por lo tanto más se
puede dejar que se deteriore, ¿cuál es?
Las carreteras. un 48%
que se que se ha recortado la
infraestructura en 24 años, del año 2000
a el año 2024, un 48%.
Y todavía tienen los santos [ __ ] de
salir a decirnos que pagamos muchos
impuestos, pero bueno, es que es para
pagar las carreteras, la sanidad, la
educación.
Y luego otro elemento fundamental que la
gente no habla, la externalización de
estas cosas.
Aquí todos los neoliberales tendrían que
estar aplaudiendo con las nalgas del
culo, porque también algunos tienen
nalgas en la cara y y supongo que
intentan casarlas con otras nalgas
cuando les gusta comer tanto culo fuera
de España. Los lacayos y compañía.
La claro, no dicen que si la empresa
privada es mucho mejor siempre porque la
empresa privada funciona en base a
resultados. Es que hay cosas en la vida
que no tienen que ser por qué en base a
resultados.
La comida de tu hijo en un colegio tiene
que dar beneficios o tiene que ser
nutritiva.
El mantenimiento de las vías de alta
velocidad tiene que dar beneficios o
tiene que ser eficiente, eficaz,
correcto y seguro.
Claro, en el momento en el que se
liberaliza el sector, primero entran dos
grandes compañías dentro a través de
España. Oigo Eirio,
bien, que junto con Renfe eh multiplican
en por tres y por cuatro el uso. Al
mismo tiempo aumenta la demanda. ¿Por
qué? Porque ante la situación actual de
crisis económica y sobre todo por el
tema de las las zonas de bajas emisiones
y su [ __ ] madre, pues cada vez más gente
coge medios de transporte público, que
es lo que buscan. De hecho, si tú coges
una un hirio, te encuentras el el
esfinter multicolor de la agenda 2030
por todos lados, entre otras cosas,
porque están subvencionados también por
la Unión Europea.
Y ahora resulta, ahora resulta eh que al
mismo tiempo que se multiplica
el uso de las infraestructuras
ferroviarias en España, al mismo tiempo
que se aumenta la demanda, el año pasado
un un 100%
un 100% el año pasado, eh
ha caído el mantenimiento en todas estas
infraestructuras. Cuanto más se usan,
que es cuanto más se gastan, menos se
mantienen. Fantástico, maravilloso. Esto
es esto vamos que puede salir mal. Y
ojo, esto no es una cuestión del
gobierno actual. El gobierno actual es
el responsable. ¿Por qué? Porque él
tiene conocimiento. Yo lo dije ayer o
anteayer.
A mí me nombran, me nombran ministro de
transporte. Lo primero que hago pedir un
informe del estado de las
infraestructuras que yo voy a llevar. A
ver, ¿cómo están los puertos? ¿Cómo
están los aeropuertos? ¿Cómo están las
vías ferreas de nuestro país, cómo están
las carreteras? a ver cómo está todo
esto y en base a eso tomo medidas
primando sobre todo la seguridad. Pero,
¿qué pasa al mismo tiempo que ha pasado
todo esto, que se usa más, que se
demanda más y que se invierte menos, al
mismo tiempo resulta que el
mantenimiento que se hace?
se ha externalizado
con las eh famosas
empresas UT,
es decir, antes ADIF
era la que hacía el mantenimiento de la
red Feder. ADIF es una empresa pública,
no tiene que dar beneficios, tiene que
dar resultados y ya está. Su
justificación es precisamente que
independientemente de que sea viable o
de que sea eh
rentable o no sea rentable, hay que
mantener esa infraestructura.
Las carreteras en España es rentable
mantenerlas. Da igual que sea no sea
rentable. O sea, no te tiene que dar un
beneficio la carretera. Ay, que yo pago
impuestos para que las carretas estén
perfectas, porque yo pago impuestos para
que como usuario estén de [ __ ] madre y
cada vez están peor. Bueno,
pues resulta, queridos amigos, que estas
empresas
sí tienen que dar beneficios
y yo se lo planteo. Si usted tiene la
función de mantener y reparar una vía
férrea o una carretera o un puerto y
usted tiene porque es una empresa
privada
que tiene que responder en un consejo de
administración ante una serie de
personas que tienen que dar que tienen
que ver beneficios ahí, dividendos. Pues
si usted resulta, ¿qué va a hacer? Va a
recortar de donde pueda para
maximizar las ganancias.
Y eso en sí mismo ya es un escándalo. Y
luego dicen que el PSOE es socialista.
Pero, ¿cómo [ __ ] va a ser socialista un
país que está externalizando todos los
servicios públicos? Las basuras, el
agua, la sanidad, educación,
infraestructuras.
Repito, he puesto el ejemplo, los
comedores de los colegios. [ __ ] cuando
yo era pequeño, el primer colegio
público al que iba tenía un comedor con
las cocineras allí, no era una empresa
privada, no era un servicio de catering.
Fuera rentable o no fuera rentable, lo
importante que era para que la gente no
se quejara y tal, que el niño estuviera
bien alimentado, que hubiera un buen un
buen menú, que estuviera que fuera
nutritivo.
Si yo soy una empresa pública y me
contratan para dar de comer a los niños
en un colegio,
lo importante para mí es dar beneficio.
Soy una empresa privada.
Entonces de quit pues en vez de arroz
de aquí con las garantías de aquí de que
no ha usado pesticidas de tal, pues lo
compro, yo que sé, de Sudáfrica o o de
Vietnam o de donde [ __ ] sea que es de
peor calidad.
Con eso todo.
Con eso todo.
Y eso, queridos amigos, es una cuestión
objetiva. Es que esto no admite debate.
Es que es decir, claro. Y esto no es una
cuestión del PSOE, ni es una cuestión de
señor que que que Sánchez da asco, por
supuesto, que Óscar Puest da asco, por
supuesto. Bueno, si me tiene bloqueado a
mí también. Y mira que nunca hablado
este tío. A no si nunca he hablado este
tío,
pero bueno, creo que nunca he hecho un
vídeo, ni he hablado de él y desde luego
nunca he metido con su físico como todo
el mundo.
Aquí lo tengo bloqueado. Eh,
digo, si claro, hay gente también muy
subnormal en este país, voluntariamente
subnormalizada. ¿Estás defendiendo el
PSOE? No, no estoy defendiendo el PSOE.
Lo que le estoy diciendo es que esto es
un problema sistémico
y que mientras ustedes están pegándose
en derechas y izquierdas eso a esta
gente se ríen de nosotros. Se ríen de
ustedes, de mí no. Por lo menos en ese
en ese aspecto se ríen. Ah, mira qué
bien. [ __ ] están ahí pegándose por
derecha. Si que comunismo, ayuso,
comunismo, libertad, venga, va, tal. Si
son luego la misma [ __ ] Pero si no
hay más talleres LGTBI
Q plus VIH para niños que en la
Comunidad de Madrid. Pero si no hay
medidas más de la agenda DEMIT trata más
lesivas la zona de bajas emisiones que
ya llega casi a Guadarrama que en la
Comunidad de Madrid.
Pero esta retrasada mental salió
diciendo que el 95% de los presupuestos
eran a derecho social, a servicios a a
gasto social. Eso es liberalismo.
Y tenemos cada año los presupuestos más
caros y más más elevados de la Comunidad
de Madrid.
Eso, eso es más gasto público.
Pero en fin, yo qué quieren que les
diga. Yo no puedo más que aquí cada dos
por tres pues decir las cosas,
descañitarme, llegar por no sé 30,000,
4000, 40.000 personas que ven estos
directos
y ya está. Al final voy a hacer como
Roma, voy a hacerme un canal que no
tenga nada que la política. No, hombre,
no, no podría.
En fin, queridos amigos. Y luego ya,
miren, esto sí que ya es eh esto ya me
parece brutal. Esto ya me parece brutal.
como eh vamos a escuchar esto, eh vamos
a escuchar esto.
Vamos a escuchar esto porque es brutal.
Voy a poner un poquito más rápido.
¿Qué ha pasado en la visita de los Reyes
aquí?
Pues eso ha sido, no sé, un poco
peculiar, la verdad.
¿Cómo ha sido la visita de los reyes,
no? Y de repente decido un poco
peculiar, ¿no?
Pues a ver, en principio pues nos
cogieron oye, mira que van a venir los
reyes que que
os van a dar pésame y tal si queréis,
dos, tres miembros de la familia. podéis
bajar y tal.
Esto hace dos días, eh, cuando alguien
de manera inesperada y desde luego con
un shock ha perdido a un familiar,
todavía no lo ha asimilado. El dolor tan
enorme. Oigan, que ven los reyes que les
van a dar el pésame y tal, hacemos la
foto, un vídeo que si pueden venir a una
habitación para que eh Y claro, tú estás
ahí.
intentando asimilar que no vas a volver
a ver nunca más a tu hermano, a tu
padre, a tu hijo, a tu hija, a tu mujer,
a quien [ __ ] sea
y y y te dicen que viene el rey a darte
el pésame. ¿Qué [ __ ] me importa el rey?
Pero bueno, venga. No, no, sí, porque de
verdad que está muy afectados, no sé
qué. Bueno,
digo, venga, vale, pues bajamos. En este
caso bajamos mi padre, mi madre y yo,
eh, también bajaron familiares de de mi
cuñado y nos, o sea, nos metieron todos
en una sala, ¿vale? y todos los
familiares porque hay más gente y a
nada, a los 5 o 10 minutos llega alguien
de Cruz Roja que mira que los Reyes no
van a venir porque dicen que que van a
venir con político, que se le va a echar
la gente encima y que no que no van a
saludarlo ni nada.
Esto, ¿qué [ __ ] es?
Mira que los relleno, o sea, convencen a
esta gente que está en las primeras
horas de dolor sin dormir, seguramente
medicados, eh, intentando asimilar,
intentando asimilar el el durísimo golpe
que que que se les ha llevado la vida,
que les ha dado la vida y de repente,
oiga, mira que es que viene, a mí, qué
[ __ ] me importa, no, es que va el reen
otros familiares que también estarán
hechos [ __ ] hechos polvo en un
ambiente en el que supongo no será el
más feliz del mundo, esperando ahí a que
vengan los reyes 15 minutos, 20 minutos
y luego no, mira que no van a venir
porque vienen con políticos y claro, no
no se le van a echar a la gente. No le
vayan a criticar, ¿eh? No le vayan a
decir algo a los reyes. Ojo, cuidado.
No, no, no vaya a ser que alguien les
diga algo a los reyes. Simplemente hay
que darle mucha cerita. Oh, qué que
Leonor acaba de completar su primer
vuelo en en Y a mí, ¿qué coña me
importa, eh, que la que que la vacaburra
esa haya cogido, bueno, será, supongo
por eso porque habrán dicho, "Mira, esta
chica por primera vez una Borbón sola ha
llevado un avión y no lo ha estrellado."
Es una, para alguien ser una efeméride,
porque como son todos una dinastía de
retrasados mentales y más feos que el
[ __ ] pues supongo que será por eso.
Pero bueno, llevar a a a estos señores
aquí para luego decirles que no y luego
peor todavía, o sea, peor todavía no es
solamente llevar los familiares aquí
para después decirles que no porque han
no vaya a critar, sino que luego se
hacen esta [ __ ] foto.
Pero, pero, ¿cómo se puede ser tan hijo
de la de Satanás? Es que de verdad es
que me llevan los demonios, ¿eh? Es que
es que miren, solamente una catelva de
psicópatas absolutos pueden hacerse esta
foto y subirla y publicarla a Casa Real,
que hoy ya la han quitado. Claro.
Y aquí tienes a a la reina, lo otro es
el consorte, ¿eh? A Leticio poniendo su
cara. Obviamente ella sabe que este es
su perfil bueno, que es el es el si se
dan fijar en todas las en todas las
fotos, si se fijan, eh, en todas las
fotos, esta señora pone su perfil
izquierdo porque supongo que será el y
de hecho, incluso cuando cuando habla,
eso lo hace mucha gente, eh, ponen su su
perfil bueno o hablan así un poco de
lado para para ofrecer su perfil o que
que ellos consideran que es bueno, no da
igual derecha e izquierda. Claro, María
Jesús Montero, pues como viene de es una
señora que parece que esté vendiendo
melones o melocotones en una glorieta en
Sevilla, pues esta señora está ahí ya
hace bastante,
pero de verdad, o sea, de verdad que es
que es nauseabundo. Ahora, esta foto en
sí misma encierra realmente lo que es
este país, eh, yo lo he publicado. Es
que más vale una imagen que 1000
palabras. O sea, est en una foto, eh,
todo en una foto. A un lado, los
ciudadanos
accidentados y entre ellos, ¿no? Y los
bomberos, la Guardia Civil ayudándose,
tal. Y al otro lado el el la casta
política que es perfecta esta foto
porque está el Estado, el gobierno, las
comunidades autónomas, todo. Y el brazo
armado
está todo.
Efectivamente, así está España, ¿eh?
Así está España
y su problema que es la caterba de
mangantes y gentuza mediocre sin ningún
tipo de sentido del honor ni del deber,
ni patriotismo ninguno, arrastrados
totalmente a las potencias extranjeras,
personas que solamente saben que
parasitar a los ciudadanos, robar a
manos llenas
y que luego personas van ahí, ay, qué
tristes, qué tristes estamos.
En fin, es que es increíble, es delnab
delnab.
Y bueno, vamos ya con los temas de
política internacional porque es que me
llevan los demonios con estos temas. Me
llevan los demonios. Me llevan los
demonios. Bueno, el otro día Donald
Trump publicaba esta conversación con
Macron, eh, el que decía, en el que
Macron le decía a Donald Trump, "Amigo
mío, ¿estás totalmente de acuerdo con
Estamos totalmente de acuerdo en lo que
respecta a SIA? Podemos hacer grandes
cosas en Irán. Podemos hacer grandes
cosas en Irán."
Pero, ¿qué dice? Pero, ¿qué qué hace el
presidente de Francia diciéndole al
presidente de Estados Unidos que pueden
hacer cosas en Irán? Pero, per pero
ustedes se dan cuenta del nivel de
desvergüenza. Ya esto se ha convertido
en un sálvame. Es una sociedad de
espectáculo,
como decía el filósofo de los 90,
acuerdo el nombre ahora.
¿Qué pasa, Patito? Ven aquí, cariño.
Eh, ven, eh.
Ahí rascando.
¿Quieres hacer también directo hoy?
Venga, va.
Vale, ahí es dormido.
Pero, ¿cómo dice el presidente de
Francia? Guide thebard. Efectivamente,
Guide the Board. Gu debard, la sociedad
de espectáculo, libro que les recomiendo
porque efectivamente todo ha sido, todo
es una espectacularización. Pero, ¿qué
[ __ ] hace el presidente de Francia
mandándole un mensaje al presidente de
Estados Unidos que pueden hacer grandes
cosas? Dirán, ustedes imagínense,
ustedes imagínense un mensaje de Chin
Pin a Putin diciéndole, "Podemos hacer
grandes cosas en Francia
o podemos hacer grandes cosas en
España." Sería un escándalo mundial.
Oigan, pero ¿qué hacen estos señores
hablando entre sí de una injerencia, de
una intervención en un en un tercer
país?
Bueno, pues ahí lo tienen claramente y
ahí tienen, por tanto, el reconocimiento
de que lo que está pasando en Irán es
una constante incisión de potencias
extranjeras y miscuición en los asuntos
internos a través de servicios de
inteligencia del Mosad y de la CIA.
Así de sencillo.
Y están totalmente de acuerdo respecto a
lo que respecta a Siria. Ahora luego
quédense con esto, eh, que vamos a
terminar el directo para que vean
ustedes qué está pasando en Siria que
están de acuerdo estos. Bueno, se lo voy
a poner ya.
Resulta que después de que lo reventara
en su día Rusia, el Estado Islámico,
queridos amigos, está volviendo a Siria.
Oh,
no se podía saber, no se podía saber que
poniendo al ex miembro de Alnurra y de
Alcaera en Siria, vamos a ponerlo, lo
han puesto con musiquita y todo, como
les gusta hacer a ellos, ¿no? Ahí está.
Vaya por donde el Estado Islámico vuelve
a reaparecer en Siria, precisamente
donde su exlíder ahora es el presidente.
¿Y por qué el Estado Islámico es
importante? Hm, me gustaría, me pregunto
yo, ¿por qué es importante el Estado
Islámico? No será esos que de repente
aparecieron matando, torturando con unos
efectos especiales que flipas, que al
final se ha demostrado que estaban
financiados por la USADI y por y por
Israel. No son los que dicen que van a
reconquistar Occidente, los que amenazan
directamente a Europa, a Rusia, a
España, dicen que van a crear un gran
califato y tal. ¿No es el Estado
Islámico el pretexto para generar aquí
una
islamofobia
que de alguna manera simpatice con
Israel y con lo que está haciendo
Israel?
Pues ahí los tenemos. Ahí tenemos la
vuelta del Estado Islámico, eh, el
remake
estado, Estado Islámico. Make make isis
great again es Donald Trump.
Vale, ahí los tienes,
ahí los tienes. Bueno, pues según Macron
esto es una maravilla, ¿eh? Estamos
totalmente de acuerdo con lo que
respecta a Siria. Fantástico. Bueno, no
entiendo lo que estás haciendo con
Groenlandia. Claro, es que tú no tienas
que entender nada porque al final lo que
tienen que entender, lo que tiene el que
tiene que entender esto es precisamente
los danes que ahora vamos a ello. Uno,
¿puedo organizar una reunión del G7
después de Davos, es decir, la semana
que viene, el jueves por la tarde en
París? Puedo invitar a los ucranianos, a
los daneses, a los sirios y los rusos en
los márgenes, ¿eh? Los rusos ahí al los
ponemos invitar, pero pero los ponemos
así en, ¿sabes? Que no que no estén en
el centro, que que están ahí un poco, o
sea, fijaos en la conversación del
presidente francés con es que es
increíble. Dos, permítanos tener una
cena juntos en París,
juntos el jueves antes de regresar a los
Estados Unidos.
Pongo, la política occidental se ha
convertido en un espectáculo en en un
espectáculo de decadencia y Donald Trump
publica esto y publica el mensaje.
O sea, ustedes fíjense que es increíble,
que es increíble, pero ojo que no
terminan aquí la cosa porque llega
Donald Trump y publica un mensaje de Mar
Rute que le falta decir, eh, bueno, no
veo el momento de encontrarnos.
Mr. President Donald, querido Donald,
congratulations and thank you for action
in Iran.
Perdón, ¿qué acción ha hecho Donald
Trump en Irán y su decisión en Irán?
Felicidades y gracias
a ti por tu decisiva acción en Irán.
Esto fue realmente extraordinario.
Pero, pero por Dios.
Esto nos hace más seguros. It makes us
all suffer.
You are flying into another big success.
Estás volando hacia otro nuevo eh
triunfo.
Es que es increíble.
Es que es increíble.
Donald, you have driven us to a really
important moment for America and Europe.
Donald, tú nos estás conduciendo a un
realmente importante momento en América,
Europa y el mundo. The world.
O sea, ustedes ven el nivel, o sea, pero
qué asco, qué asco. Pero esto es el
secretario general de la OTAN que le
falta mandarle un una foto. Una foto, un
sí, una ya saben ustedes qué, una foto
tula.
Le falta mandar una foto de la tula o
pedírsela o no sé.
Europe
as
will be win and it will be you win y eso
te hará ganar.
Europa estágalopando hasta la
decadencia.
En fin, es que es increíble. Es que es
increíble. Pero claro, esto implica que
Mar Rute, que es un deficiente mental,
el secretario general es un reficiente
mental. demuestra que no es más, no es
más que un empleado a sueldo de Estados
Unidos.
Esto es evidente, esto lo sabemos todo
el mundo, pero que aquí está la prueba
ya de manera, o sea, miren,
yo no esperaba que las comunicaciones
entre los líderes mundiales, ustedes se
imaginan a Vladimir Putin o achillin
mandando este tipo de mensajes, aunque
sea un aliado, esto no es un mensaje de
un aliado, esto es un mensaje de un
siervo, eh, como decía aquel, un siervo,
un amigo, un esclavo a sus pies, eh,
falta decir más rut
un siervo, un admirador, un esclavo.
O sea, estos mensajes pasan, o sea,
escriben la historia de una arquitectura
decadente basada en la sumisión, en la
falta de principios, la falta de de de
dirección, de ética, de moral, de
determinación, de plan, de nada, de un
montón de gente y de un montón de
estructuras sometidas a un poder y lo
único que saben hacer es mamar. Es lo
único que saben hacer, mamar.
Y así Donald Trump, claro, ha anunciado
y es el tema nuclear del directo, que un
marco eh eh un marco para un futuro
acuerdo con la OTAN sobre Groenlandia y
retira las amenazas de Aranceles. Pero
bueno, este señor, pero qué [ __ ]
primero, ¿qué [ __ ] hace Donald Trump
volviendo a poner aranceles? No se
suponía que había ido Vonderl a aclarar
el tema de los aranceles. ¿No se dan
cuenta del nivel de arbitrariedad que
muestra Donald Trump sobre su propia
palabra? Un tío que no se no se puede
confiar en él, que cada día cambio de
opinión de acuerdo con lo que quiere y
desea la apetencia. Es que Donald Trump
le han dicho, "Bueno, dicen que usted un
dictador y él se hace el gracioso." Esto
le va a traer, eso le va a traer cola.
Donald Trump está muy confiado porque va
a los demócratas muy tranquilito, pero
dice, eh, bueno, a veces hace falta un
dictador. Es que Donald Trump quiere ser
un dictador y eso aquí pues todavía la
gente como está menos en Europa, vale,
pero eso en Estados Unidos no le va a ir
nada bien. Estados Unidos tiene una
historia, una cultura de la libertad
monumental y brutal. Y que él diga que
él quiere ser y que sí, que hace falta,
que hace falta un dictador y que él es
que él es un dictador porque hace falta
eh y hace falta que hacer las cosas como
las hace él. Eso en Estados Unidos le va
a costar, le va a costar caro. Le va a
costar muy caro. De hecho, Donald Trump,
yo estoy convencido de que ya sabe que
no va a ser reelegido, no no tiene
posibilidades de reelección y que va a
perder las mitter como siga por este
camino. Vamos, ni de coña.
Pero, ¿cómo este hombre pone a Aronceles
otra vez simplemente con el tema de
Groenlandia? No había ya puesto y
quitado los aranceles porque había
llegado a un acuerdo. No había llegado a
un acuerdo. Cuando tú llegas a un
acuerdo, vamos a ver, es que esto parece
mentira que lo tenga que explicar.
Miren, cuando tú llegas a un acuerdo,
cuando tú sellas un pacto por un periodo
de una manera determinada, tú das tu
palabra y una persona, no en política,
en la vida, vale tanto como vale su
palabra. Si tú das la mano a alguien,
estás obligado por un contrato
irrompible, aunque luego resulta que sea
lesivo para ti mismo, tienes que
cumplirlo porque más lesivo es perder el
crédito como persona.
Donald Trump, ¿qué hace ahora? volviendo
a poner Aranceles. Bueno, es un hombre
es un hombre que no tiene palabra
ninguna, que no se puede confiar en él,
que hace lo que le da la gana y lo que
viene en gana en cada momento. Ojo, y lo
más importante, y escúchenme bien, por
eso estoy encantado de que haya llegado
a ser presidente y por eso quería que
Donald Trump fuera presidente. Donald
Trump representa el principio del fin de
una era,
porque con Biden, ¿qué tendríamos?
guerra de Ucrania y tirar para adelante
con la deuda y tirar para adelante con
las viejas estructuras un poco más y con
camalajares igualmente. Donald Trump que
quiere reconvertir la sociosamente
tiene que atacar las estructuras que que
oradan la libertad y la soberanía de los
países europeos. tiene que dejar en
evidencia, como le está haciendo, que
Europa es una caterba de sumisos
y de gente arrastrada, sin proyecto, sin
sentido alguno del deber y y del y del y
del y del y de proyecto nacional,
ninguno. Por eso es tan importante la
llegada de Donald Trump al poder, es que
nunca en toda la historia reciente de
Europa ni del mundo se ha visto tal
nivel de servilismo y de arrastramiento.
Y bueno, aquí está el tema de
Groenlandia. Donald Trump le preguntan
que cómo ha resuelto el tema de
Groenlandia, porque de repente Donald
Trump estaba diciendo que si hacía falta
invadiría Groenlandia
y ahora de repente dice que ya está
resuelto con la OTAN. Pero, ¿qué [ __ ]
pinta la OTAN con el tema de
Groenlandia? Bueno, la OTAN es el
pretexto de Donald Trump para justificar
lo que había dicho que era por una
cuestión de seguridad nacional, que no
lo es, cuando realmente lo que está
encubriendo es que ha llegado con los
danes a un pacto, a un pacto secreto que
ya os dije aquí qué es lo que iba a
hacer. Y no solamente eso, sino que dice
Donald Trump, que no se va a gastar ni
un pavo, que no le va no va a gastarse
ni un duro. Le preguntan al presidente
de Estados Unidos que eh que con la
OTAN, y ojo, lo más gracioso de todo
esto es que presentan el plan de
Groenlandia como si se le hubiera
ocurrido a Rute. Claro, por eso por eso
Rute le manda ese mensaje a Donald Trump
comiéndole los huevos porque Trump o o
bueno, ni siquiera Trump Witkof o Yarad
Kner o Rubio habrá llamado a Rute y le
habrá dicho, "Oye, mira, lo de
Groenlandia lo tenemos ya cocinado con
los daneses, pero obviamente no podemos
anunciar que hemos llegado a un pacto
con los daneses. ¿Por qué? Porque el
pueblo danés se echaría se echaría al
cuello los políticos. Oye, pero qué
habéis pactado vosotros y los o los
groenlandeses. Entonces,
necesitamos aparentar que ha habido un
mediador externo imparcial, la OTAN
super imparcial, eh que se le ha
ocurrido un plan eh que beneficie ambas
partes y simplemente en cuanto cuestión
de seguridad que mantenga la apariencia
de soberanía de Groenlandia y la y que
sigue bajo el dominio de Dinamarca.
¿Cómo
vas a decir? vas a decir que propones
esto, repito, a Rute, que propones
el control de bolsas de territorio y de
recursos mineros, que es la clave, donde
Estados Unidos va a establecer nuevas
bases de la OTAN de Estados Unidos.
Tengan en cuenta una cosa importante.
Una base militar de Estados Unidos o de
cualquier país es territorio de ese
país.
Van por ven por dónde va yendo la
película.
Ya no solamente la base de Pitufni que
estará en Groenlandia, sino que allí
donde interese a Estados Unidos extraer
petróleo, minerales o lo que sea, esto
es una base militar y es territorio
norteamericano. Si empiezas a poner
varias bases, varias bolsas para que
quieres, es más, todavía mejor, porque
así los gastos propios de la ciudadanía,
sanidad, carreteras, educación, eh
hospitales,
eso no te lo tienes que gastar. Eso los
daneses y los grenlandeses. Ahora los
recursos va a ser militar por seguridad
porque si no Rusia tal y a extraer
recursos
y rutea y yo voy a ser el que voy a
quedar bien porque yo voy a ser el Sí,
sí, tú vas a ser el que vas a quedar
como el que el mediador. Ah, qué bien,
qué bien. Yo me imagino a Rut con la
cara de subnormal que tiene. Qué bien,
qué bien, qué bien. Mamá, mira. O sea,
me río por no llorar porque esto es una
tragedia, ¿eh? Esto es una tragedia
y eso es lo que se ha llegado, el
acuerdo al que se ha llegado. Pero ojo,
porque Donald Trump hace una declaración
y lo publica en Tru Social, publica todo
esto en Tru Social
y le preguntan a Rute porque claro, se
supone que todo esto ha sido idea de
Rute, ¿vale? Se supone que todo esto es
idea de Rute y le preguntan a Rute,
"Oigan, eh, ¿cómo se va a a
llevar esto de Groenlandia?" Y Rut te
pregunta, "Lo que diga Donald Trump, lo
que ha publicado Donald Trump, eso es lo
que se va a hacer." Yo estoy totalmente
de acuerdo con él, pero la idea no es
suya. Sí, sí, pero pero es lo que ha
dicho Donald Trump. Yo estoy totalmente
de acuerdo con lo que, o sea, a Rute le
han preguntado por su plan y Rute ha
contestado, estoy totalmente de acuerdo
con lo que diga y es lo que ha
manifestado Donald Trump en su red
social Tru Social. Ya, pero desarróllelo
un poco. Díganos, no, eh, pues lo que
diga Donald Trump, eso es lo que vamos a
hacer. O sea, fíjese el nivel en el que
uno, a la parte de ser imbécil,
[ __ ] mental, profundo, al mismo
tiempo tiene que ser un cipallo.
Es que es increíble.
Claro, lo que diga Susugar Daddad,
claro, cuando llamó a a Donald Trump
Daddy, o sea, fijaos en qué esfera, en
qué en qué ámbito estamos entrando en la
en la política nacional e internacional.
Y claro, a Donald Trump le preguntan,
eh, que él se Donald Trump se siente que
es el rey del mambo, porque claro, ante
toda esta caterva de gusanos, Donald
Trump solamente tiene que mover un
meñique y Donald Trump, por eso la
carátula es Donald Trump, consigue
Groenlandia. ¿Por qué? Porque ahora
sabemos que Donald Trump obviamente no
tenía la intención de quedarse. Bueno,
si se la daban. Bueno, pues mira, eso
que ha ganado. Donald Trump es un
vendepisos.
Tú cuando vendes un piso o cuando
quieres comprar un piso, ¿qué haces?
Haces una oferta mayor a lo que estás
dispuesto a pagar
y viceversa.
O sea, perdón, cuando quieres comprar,
haces una oferta menor de lo que estás
dispuesto a pagar. Y cuando quieres
comprar y cuando quieres vender, perdón,
haces una oferta mayor de lo que estás
dispuesto a a cobrar. Eso es lo que
hacen los vendepisos. Donald Trump ha
hecho, ha tirado por arriba, me quedo
Groenlandia por cuestión de seguridad
nacional, si hace falta la invado, tal.
¿Por qué? Porque ahora lo que ha
conseguido eh es lo que realmente
quería, pero él la ha tenido que tirar
por lo alto. Esa es su estrategia y le
sale bien. ¿Por qué? Porque enfrente
tiene enfente tiene un a un montón de
monigotes
que encima dependen de él y de Estados
Unidos. Pues [ __ ] si es que es que es
es el sueño húmedo de cualquier tío como
Donald Trump.
Es el sueño húmedo de cualquier tío que
está acostumbrado a intentar hacer
negocios con gente dura, tal. Claro, tú
imagínate esto en una operación
inmobiliaria de de cientos de miles de
perdón, de cientos o de millones de
euros.
En fin,
vamos a escuchar a Donald Trump.
¿Qué vas a hacer en Grenlandia? ¿Vas a
pagar por Groenlandia?
Hemos hecho una gran negociación. No voy
a pagar nada. Hemos hecho negociación.
En definitiva, vamos a tener acceso a
todo Groenlandia.
No está acabado.
Lo estamos haciendo.
Los mercados han vuelto a bajar, que es
lo que le interesa. Fijaos que Donald
Trump siempre está mirando qué es lo que
hacen los mercados por su hijo tiene que
estar ganando millonadas con lo que
hace. Oye, hijo, invierte en tal que voy
a avisar al medida y el lunes rebajo la
tensión, vuelvo a bajar los mercados,
vendes tien que estar haciéndose de oro
la familia tranquil
los detalles están negociando.
Vamos a pagar 15000 billones000.
Putin había dicho que que Grenlandia
podría costar 700000
millones.
Ahí lo ven.
¿Cuánto vas a pagar por Grenlandia?
No voy a pagar nada.
Vamos a tener una un acceso militar
pleno.
Vamos a hacerlo por una cuestión de
seguridad nacional y de seguridad
internacional.
Claro, eso es muy importante poner esta
coletilla porque es donde entra la OTAN.
Donald Trump necesita la complicidad de
la OTAN para que su acceso sobre lo que
ha pactado con los doneses en Grenlandia
tenga legitimidad. Así de sencillo. Y
utiliza la OTAN por eso. ¿Qué [ __ ] pinta
la OTAN en Groenlandia? ¿De verdad?
¿Alguien cree que la OTAN va a ser
invadida? ¿Por quién? ¿Por los por los
pingüinos de Putin? Sí. Van a llegar
allí como en barca.
Bueno, dicen que van a tener una cúpula
dorada eh para protegerse de los misiles
interctinentales.
[risas]
De verdad que este hombre dice, "Bueno,
la Golden Dom, que va a ser la cúpula
dorada que va a proteger Estados Unidos,
va a ser quizá 100 veces mejor que la
cúpula de hierro que tiene Israel. se lo
creerá, digo yo.
Y todo va a ser lo necesitamos y encima
todo va a ser fabricado en Estados
Unidos. Bueno, Donald Trump en su modo
teletienda y bueno, en este artículo del
New York Times es donde, [ __ ] tengo
que volver a cambiar, perdonar, en este
artículo del New York Times es donde
están los puntos fundamentales de
Groenlandia que hemos dado a conocer,
que básicamente es que después de que
Donald Trump ha ido a Davos
prácticamente a cagarse en los europeos
y decir que son lo que son, unos unos
gusanos y unos arrastrados, e el
presidente ha dicho que ha logrado un
acuerdo sobre el futuro del territorio
ártico que se basa
Groenlandia será de Dinamarca, ¿vale?
Groenlandia seguirá siendo de Dinamarca.
Pero tomando el mismo ejemplo que las
bases militares de Reino Unido en
Chipre, cuyo territorio es de el de la
base es de Reino Unido, aunque está en
Chipre, habrá bolsas de territorio en
Groenlandia que serán bases militares
pertenecientes a Estados Unidos en aras
de la seguridad nacional e internacional
para esa Colendón. Pero en esas bolsas,
en esos territorios, digamos, será como
un Dalmata, para que lo entiendan.
Groenlandia será de Dinamarca, pero será
como un Dalmata. Tendrá bolsitas, tendrá
manchurrones, eh, y serán bases
militares de Estados Unidos. Y ahí, ¿qué
podrán hacer también? Pues tendrán
derechos de explotación mineros,
petroleros, ojo, por 100 años o más.
Esto de verdad, yo lo repito y lo digo,
nunca jamás se ha conocido mayor periodo
de la un periodo de la historia donde
Europa esté tan decadente,
tan arrastrada, tan sumisa, tan o sea,
que dé tanta vergüenza históricamente
como ahora.
Es que es increíble.
Y claro, aquí está Donald Trump
cagándose en todos los europeos
diciéndole que son no subnormales. Aquí
Witkov, eh, que están poniendo cara de,
"Ay, ay, ay, venga, relájate un poco."
Aquí Marcos Rubio
y bueno, y riéndose un poco aquí Donald
Trump siempre cuenta algún chiste, en
fin. Eh, eso sí,
Zelenski ha acudido a Davos, al Foro
Económico de Davos, y no le han tratado
muy bien, ¿eh? De hecho, ha habido un
momento en el que estaban como
diciéndole, "Ah, tranquelenski,
creo que tienes que [ __ ] un avión,
¿no?" Y Celenski se ha quedado como,
"No, o sea, no me me quedo, o sea, el
desprecio tan monumental que ha
manifestado Donald Trump Porcelenski en
Davos es como, oye, vete, vale, bueno,
ya he hablado contigo lo que tenía que
hablar, básicamente es, queridos amigos,
que va a haber elecciones en Ucrania,
eso es impepin eso va a pasar. Quiera o
no quiera Zelenski. va a terminar
habiendo elecciones en Ucrania y ya está
viendo movimientos con con la con los eh
con los opositores y con la Porosenko y
con toda esta caterba de gente corrupta
en Ucrania que obviamente no quieren
soliviantar de ninguna manera a Estados
Unidos y a la NABU, que es la Agencia
Anticorrupción de Estados Unidos en
Ucrania, que pueda destapar su
corrupción si Zelenski no se va.
Entonces, Zelenski hoy visiblemente
molesto, ha recibido nuevamente pues un
mensaje de pirate, hasta luego, adiós.
Y Trump ha asegurado en la conversación
con Zelenski que ha sido buena, sí,
buenísima, aunque ha evitado comentar el
contenido de la misma, que no habría
producido avances significativos.
Esperemos que termine. Refiriéndose a la
guerra, hay mucha gente muriendo otra
vez todos quieren que termine la guerra.
Y ojo, porque Donald Trump en este
sentido ha hecho una manifestación que a
mí me parece de ser un cínico y un
asqueroso, como le ha puesto en mi en mi
Twitter, queridos amigos, como es de,
bueno, hm desvinculándose de la guerra
de Ucrania, de que es una cosa de los
europeos, que ya se apañarán los
europeos. A ver, ¿dónde está?
Eh, un segundito.
No puede estar tan para abajo. Tiene que
ser de hoy. A ver.
Aquí está Donald Trump que ha dicho que
lo de Ucrania lo deja en manos de
Europa, que no tenemos nada que ver con
eso. Pero, ¿cómo que no tenéis nada que
ver con eso? Pero que que Estados Unidos
no tiene nada que ver con la guerra de
Ucrania. Tiene todo que ver con la
guerra de Ucrania. ¿Quién hizo estallar
Ucrania en llamas en una guerra civil el
año 2014? Estados Unidos. ¿Quién propuso
la entrada de Ucrania en la OTAN? En la
OTAN en octubre del 2021
propiciando 3 meses infructuosos de
negociación entre la BR y Blinken que
terminó con la invasión en febrero de
Ucrania y la guerra que hoy en día de
Ucrania, el general Austin en el
Pentágono Estados Unidos. O sea, Ucrania
ha sido utilizada como la fuerza y la
proporsión de Estados Unidos. Esto es
una vergüenza que Donald Trump diga, "No
tenemos nada que ver con eso." Como no
tenéis nada que ver con eso, tenéis todo
que ver con eso. Ahora, como la guerra
de Crania ha sido un fracaso en los
macroobjetivos, han conseguido objetivos
como es la ruina de Europa y la rotura
de Europa y acabar con Europa como algún
mínimo grupo de potencia dentro de una
esfera de aliados en un mundo bipolar.
Ahora mismo es un mundo multipolar donde
está Estados Unidos y sus colonias, de
las que va a sangrar todo lo que pueda y
parasitar todo lo que pueda y China,
Rusia y algunos países también
emergentes alrededor de ellos.
Y esto explica también las declaraciones
de el primer ministro de Canadá, que ha
dado en el clavo cuando ha dicho que el
viejo orden mundial, para que luego, por
cierto, cuando hablamos de orden
mundial, los queridos amigos de YouTube
nos pongan aquí abajo un cartel de
Wikipedia que ponga el nuevo orden, el
orden mundial es una teoría de la
conspiración, ¿no? Queridos amigos, eh
el ministro de Canadá, el viejo orden
mundial se acabó, no regresará y es y no
es algo que lamentar. Claro, hombre,
como que Canadá y Reino Unido viendo que
el barco se hunde, ellos van a competir
ahora con Estados Unidos y van a querer
ser una gente fuerte. ¿A costa de quién?
De Francia, de de Alemania y del resto
de países de la Unión Europea.
¿Qué pasa, patita? ¿Qué pasa, cariño?
Eh,
a ver.
ido dormir.
Pero bueno, el lo más delnable de todo
ha venido en esta reunión
donde con algunos líderes eh fíjense,
fíjense. Bueno, vamos a empezar por por
este, que esto es lo menos lesivo, ¿no?
Cuando el primer ministro de Bélgica,
Bart the Weber, ha afirmado que Europa
está indefensa para negociar, porque ha
dicho, miren, para negociar hay que
hablar suave, pero tener un palo grande.
Europa habla suave, hombre, tan suave,
pero no tiene palo grande. Europa no es
que no tenga palo grande, es que Europa
no tiene palo. Entonces, Europa, de
hecho, Europa no habla suave, Europa
habla habla fuerte. Europa dice que
Rusia es una amenaza, que va a atacarla.
que hay que prepararse para la guerra,
pero es que encima no tiene palo.
Entonces, Europa equivocadamente, este
señor no hace lo contrario de lo que una
potencia mundial puede hacer para
negociar. Ergo lo que nos está diciendo
esta señora es que Europa efectivamente
no tiene capacidad de negociación porque
no tiene los elementos políticamente
necesarios para ser algo en el mundo a
día de hoy. En ningún aspecto, ni con
palo ni sin palar, ni en el aspecto
productivo, ni económico, ni militar, ni
industrial. En ningún aspecto Europa
puede eh ofrecer nada al mundo. Todo lo
contrario. ¿Pero por qué? Porque durante
80 años tiene una élite política que se
ha basado en pedir al al primo de Zumol.
Pedir y gastar, pedir y gastar.
Un humus de corruptos y de mediocres
desde Adenauer y de Gaspery puesto por
los Estados Unidos con el plan Marshall.
Eso es lo que es Europa y es normal que
esté como está.
Y y bueno, para y vamos a seguir, eh,
vamos a seguir. Fíjense como la
presidenta de Finlandia, Alexander Stab,
quedó como una, perdón, el presidente de
Finlandia, Alexander St quedó como un
mentiroso. A ver, perdón, aquí cuando
aseguró que Europa podía defenderse sin
Estados Unidos y lo ha negado
públicamente en este debate o en este
foro o en esta participación que ha
tenido aquí, cuando la presentadora,
¿no?, o la la conductora le dice, "Oiga,
usted dijo que Europa podía defenderse
en Estados Unidos." Y el otro dijo, "No,
no, yo no dije eso." No, no, no. ¿Cómo
que yo no dijiste eso? Lo escuchó todo
el mundo. Fue portada pedazo de
subnormal.
[risas]
Fíjense la cara de Rute de satisfacción,
eh, como decir, "Se me necesita, soy un
hombre importante, qué asco, qué asco."
Y el presidente de Finlandia diciendo,
"Bueno, no dije exactamente eso,
perdona, dijiste exactamente esto." Y
dice, dice, "Mira lo que dice la más o
menos ya volveremos, ya volveremos a la
transcripción.
[risas]
More or less more journalist
first is a direct answer to the question
of this panel can defend itself
unequivocé
asco. O sea, este tipo dice, "Voy a
responder directamente a la pregunta de
si Europa puede defenderse.
Es por sí misma, ¿vale? No está, no está
bien traducido aquí. ¿Puede Europa
defenderse por sí misma? Mi respuesta es
inequívocamente sí.
11 minutos después.
[risas]
Estos son los políticos europeos. Pero
qué asco, por Dios. Pero qué asco, se lo
digo en serio. Miren, si yo soy
representante de un país y me tengo que
sentar al lado de este tío, bueno, yo me
levanto y me voy. Digo, bueno, yo que al
lado de esta persona a mí no me pongan,
por favor. O sea, no quiero ni salir en
la misma imagen que esta persona. Hasta
luego.
¿Qué es esto? Pero qué asco.
Bueno, pero espérense que es que falta
falta el Bueno, este hombre de verdad
que yo no sé si está esperando que a que
los alemanes vayan a su casa por él a
cargárselo o qué [ __ ]
Después del después del tamaño ridículo
que ha hecho con el tema de Groenlandia,
mandando 15 soldados y a las 48 horas
retirándoles por la amenaza de Donald
Trump de Aranceles. Mira lo que dije.
Protegeremos Dinamarca, Groenlandia,
canciller alemán.
Protegeremos Groenlandia, Dinamarca y el
norte del peligro que supone Rusia.
Es que es un meme este señor, que es un
meme. Pero, ¿quién [ __ ] está pidiendo
Groenlandia?
O sea, por favor, yo de verdad, yo,
miren, yo llega un momento en el que
hago estos directos y ya llega un
momento en el que en el que digo, es que
un día es que claro, me va a dar algo. A
mí me entran ganas de verdad de [ __ ] a
esta gente y llevarla a un tribunal y
juzgarla por traición y si hay que
colgarla se la cuelga. Yo lo siento
mucho, pero es que es que ya llega a
unos niveles como español, como
patriota, como europeo. Es que es que
esto es indignante.
O sea, llevas 15 días públicamente
soliviantado porque Donald Trump está
exigiendo Groenlandia, diciendo que
Groenlandia es danesa. Llevas 15
soldados, te los hacen metértelos por el
culo en 48 horas. Un ridículo histórico
monumental. ¿Dónde estaban los alemanes?
¿Y dónd dónde están? Y ahora dices
públicamente que vas a proteger
Dinamarca de Rusia, pero de verdad,
mira. Rute Bueno, Rute también. Mertz,
vete a tomar por el culo. Espero que los
alemanes te escupan en la cara cuando te
encuentren por la calle. Pero, ¿cómo es
posible que haya un sol alemán que no
quiera que este señor esté en una celda?
Denmark, Greenland,
from the post by Russia.
O sea, es que es increíble. Es que es
increíble. Claro, ahora se ponen todos
los enanitos detrás de la OTAN con el
plan de Donald Trump de con la OTAN
vamos a proteger el Ártico, cuando
realmente lo que hay es un plan directo
de extracción mediante bases militares
de territorio groenlandés. Ojo, ¿sabéis
cómo se ha llegado a este acuerdo? No
puede ser, Rubén, no puede ser. Yo,
claro que puede ser. Los políticos y
líderes europeos habrán recibido una
sustanciosa
prima a cambio de hacer esto. Los danes
también. Y el tema es cómo salimos todos
luegos en la foto sonriendo con la OTAN
y la amenaza de Rusia al Ártico.
Es que es increíble lo de Europa. Es
increíble lo de lo de los países de la
Unión Europea que estamos en Europa o
los países europeos que estamos en la
Unión Europea es que es increíble. Es
que no había peor periodo del esto. Es
que es lo peor que que ha pasado jamás.
Y claro, Putin que empieza a estar cada
vez más tranquilo, vemos aquí como dice
por último,
claro, Donald Trump le ha pedido que
participe en su junta de paz, eh, en su
teatrillo para
para Gaza.
Y Putin le ha dicho, "Bueno, vale, pero
yo no voy a poner ni un duro." No como
mi ley. Mi ley, presidente que está en
la ruina, su país, ha destinado 1000
millones de dólares. ¿Pueden escuchar
bien lo que estoy diciendo, por favor?
Javier Miley.
Javier Miley, eh, el de la motosierra,
el de la austeridad, el que venía a no
gastar a acabar con la casta política
del despilfarro y tal, que gobierna un
país sumido en la ruina, que tiene que
ir pidiendo prestado por todo el mundo,
arrastrándose, vendiendo la Patagonia.
Ese tío
va a poner 1000 millones de dólares
de los contribuyentes argentinos
solamente para tener plato en la mesa y
ser importante eh sentirse importante en
la el el acuerdo de gobernanza para la
paz en Gaza.
Pero, ¿qué [ __ ] pinta el presidente
de Argentino en un y aparte poniendo
1000 millones de euros para poder
sentarse a una mesa de acuerdo de paz en
Gaza? Pero esto, ¿qué es?
¿Pero qué es esto?
Bueno, pues así estamos, queridos
amigos, así estamos. Y claro, Putin
dice, "Vale, miren una cosa, pueden eh
podemos enviar 1000 millones para el
acuerdo este de Palestina, pero no le
vamos a dar ni un clavel. lo cojan de
los activos rusos congelados en Europa
antes de que se loquen los europeos,
cójanlo para esto. Y encima al al ¿Por
qué? ¿Por qué Putin dice esto? Porque no
es [ __ ] putil. Bueno, vamos a
escucharlo primero.
Mirad lo relajado que está en comparado
con meses anteriores. Yo creo que lo de
Ucrania está ya enfilado y finquitado.
Las elecciones a la vuelta de la esquina
y se nota claramente en la manera en la
que Putin se expresa aquí ya casi como
jocosamente.
США российских активов. Кстати,
оставшиеся средства из наших же
замороженных в США активов можно было бы
использовать и на восстановление
территории пострадавших в боевых
действий после заключения. Ahí lo
tienen,
ahí lo tienen. Es decir, primero
vamos
a poner 1000 millones para Gaza. Venga,
los ponemos.
los cogen de los activos congelados a
los europeos, pero también hay que
usarlos para reconstruir Ucrania. ¿Por
qué? Pues porque toda la zona que me voy
a quedar yo, en vez de pagarla de lo mío
y gastarme yo dinero, lo cojo de lo que
se van a [ __ ] los europeos. Encima jodo
los europeos porque el hecho de echar
mano a esa pasta ya genera un descrédito
financiero que perjudica la economía
europea. Por eso Putin, claro, Putin y
Trump están haciendo con los europeos lo
que les sale de las pelotas.
Así de sencillo. En fin, vamos ya con
los super chat. Queridos amigos, ¿qué
piensas de Mario Conde? ¿Le invitarías
al canal? Pues miren, yo no tengo una
Hay mucha gente que le idealiza. Me
parece un hombre en ciertas cosas que
dice la verdad, pero yo sí creo que, en
fin. Vamos, si le hiciera una entrevista
no sería una entrevista cómoda. Le haría
una entrevista, sí, le haría una
entrevista, no tengo ningún problema,
todo lo contrario. Se la haría
encantado, pero no sería cómodo.
Ima. Igor Martínez, gracias por hacerte
miembro. José Gamarra, otro accidente en
Asturias. Rubén, sí, lo hemos visto hoy.
Un accidente de cercanías. Lo he
publicado, bueno, lo he compartido. Esto
ya, vamos, esto yo yo creo que esto
huele muy mal, muy mal, sinceramente.
Muy mal. Pero bueno, yo de lo que puedo
informar y lo que puedo analizar lo
hago, lo que no voy a tampoco a
lucubrar.
Noemi, gracias por hacerte miembro,
querida amiga, por tr meses. Enrique
Morales Vicerreta otra vez por aquí,
querido amigo. Y lo [ __ ] es que en la
externalización de obras servicios está
la base para la corrupción. Tal cual.
Tal cual, Enrique. Claro, la
adjudicación a dedo de la empresa más
barata y encima de un amigo colega o que
directamente se acaba de poner en el
redil en una en un en el tema
licitación. Tal cual, amigo Raúl,
gracias por hacerte miendo. Alberte la
fuente, Rubén, ¿crees que la OTAN puede
desaparecer y qué consecuencias tendría?
Gracias. No, porque Donald Trump le
acaba de dar fuelle con esto. Miren, la
OTAN es la carta que Donald Trump,
bueno, que Estados Unidos necesita para
todo aquello donde no puede directamente
decir, "Cojo esto y hago aquí lo que me
da la gana." No, no, no lo dice la OTAN.
¿Y en la OTAN quién está? Todos estos
países. Ah, vale, vale, vale. Donald
Trump ha utilizado la OTAN para meter
indirectamente a todos los países como
Macron. No entiende lo que está haciendo
con Nuevolandia. ¿Lo entiendes, imbécil?
Pues claro que lo entiendes, que no
quiero que el ártico se lo quede de
Rusia. Quiero ahí tener también mi buen
petróleo, mi buen acceso a tierra,
etcétera, etcétera.
Rubén Feito López, gracias por la
membresía, querido amigo. Yo soy Vega
también aquí y el ayer un gran currazo
que hiciste eh, con el directo, perdón,
anteayer con el directo, no moderando.
Gracias, Josune, un abrazo, amiga. Cinco
membresías y Samus, gracias por tu
análisis y tu tiempo. Gracias, Samus,
querido amigo. Bueno, por favor, les
pido que el vídeo de hoy lo vean y lo
compartan. Mañana más y mañana, por
cierto, a las 10:20 creo no estaré en
qué canelena. Es que tengo tantas cosas.
La reunión secreta. Mañana a las 10:25
de la noche estaré con el doctor Gaona y
Mikel. En fin, nos veremos en la reunión
secreta, pero tendréis también vídeo. Es
hasta ahora cuando cerréis a ver el
vídeo de hoy y a compartirlo. Hasta
mañana. salud y libertad colectiva.