[música]
[música]
[música]
[música]
[música]
[música]
[música]
[música]
[música]
[música]
[música]
[música]
[música]
[música]
[música]
[música]
[música]
Muy buenas noches, queridos amigos. Muy
buenas noches. ¿Qué tal? ¿Cómo estáis?
Bienvenidos a este directo de hoy, 9 de
abril de 2026. Son las 10:4 minutos de
la noche y vamos a comentar ya esas
últimas horas que quedan para el inicio
de las negociaciones mañana en Pakistán
entre la delegación de Estados Unidos y
de Irán. Mañana empieza esas dos semanas
de negociaciones de ese alto el fuego
que desde luego ni es alto el fuego ni
es nada. Vamos a comentarlo porque lo
fundamental, la clave, he hecho vídeo y
para ello, para que la gente diga, "Es
que los directos son muy largos, no me
da tiempo a verlos y tal." Bueno, pues
hoy tenéis un vídeo de 8 minutitos para
explicaros por qué el estrecho deud, que
ahora mismo vamos a seguir viendo en
directo,
permanece total y absolutamente cerrado.
Ahí lo tenéis claramente. El Streetm se
mantiene cerrado a pesar del
apelotonamiento de barcos a un lado y a
otro. Y no solamente eso, sino que
además Irán ya ha dicho que van a pasar
solamente 14 barcos al día, siempre y
cuando cumplan con los requisitos de
paso, que son pagar en yuanes, en stable
coin, en la criptomoneda o criptodivisa
que han puesto en marcha para pagar al
momento a la hora de cruzar la carga o
en efectivo solamente son dólares porque
están expulsados del del sistema Swift.
Además de ello, tienen que pagar, son
petroleros
por barril o 2000 eh o 2 millones de
dólares si es cualquier otro buque que
quiera cruzar el estrecho, o sea, el el
que sea. Aún así, barcos de Estados
Unidos, Israel y aliados o que estén
apoyando a estos dos países en su guerra
contra Irán o contra el Líbano, que esa
es la clave ahora mismo, siguen sin
poder pasar. A pesar, repito, fíjense,
es que es brutal, o sea, fíjense la
mancha que hay de barcos. O sea, yo
estoy seguro que, fíjense que que podrán
casi ir a Sará e
en Emiratos Árabes o a Dubai. Podrán ir,
eh, saltando de barco en barco, de un
barco a otro. Es increíble, eh, es
increíble. Pero el estrecho permanece
cerrado. Y permanece cerrado. Pues todos
ustedes, bueno, es que yo estaba viendo
esta imagen antes y digo, me recuerda
esto, no sé si jugaban ustedes cuando
cuando eran mofalbetes, como era mi
caso, al videojuego Lemings, ¿se
acuerdan? estos eh hombrecillos de
hombre verde que había que conducir a
una puerta y que a veces cuando ponías
un policía o tal se apelotonaban ahí, se
y se quedaban todos e
que no podían pasar. Pues me recuer me
recuerda eso, todos ahí apretados, eh,
sin poder pasar. En fin, la verdad que
esto lo que denota, queridos amigos, es
que realmente quien ha querido en todo
momento
engañar otra vez a la contraparte ha
sido nuevamente Estados Unidos e Israel.
Lo he explicado en el vídeo de hoy, lo
vamos a volver a ver, pero el precio del
petróleo, los futuros del Brent se
mantienen alrededor de los $. De hecho,
ayer, bueno, anteayer después del
anuncio de la tregua, hubo, como ven,
una, a ver, de un momento,
una bajada significativa de en torno a
los $100 que estaba hasta los 94 bajo 5,
pero desde el día de ayer y durante todo
el día de hoy está volviendo a subir.
¿Por qué? Pues porque cada vez vemos que
esta tregua no era más que una treta,
más que una tregua. una treta para que
Donald Trump intente calmar el mercado,
intente que la cosa no se vaya de madre,
que se está yendo y se va a ir
igualmente y fundamentalmente por un
elemento de desestabilización total de
lo de lo acordado, de lo pactado, como
está siendo Israel. Israel ya dijo a
Netanyahu en su momento que no había
tregua, que ellos seguían con el dedo en
el gatillo, que estaban listos para
reanar la lucha en cualquier momento
contra Irán y que esos objetivos, como
les explicaba, siguen incumplidos.
Claro, el objetivo de Israel es
consolidarse como una superpotencia en
la zona y que todo el comercio de
Oriente pase forzosamente por ellos. Lo
han dicho literalmente, lo volvió a
decir Netanyahu el otro día a los
países, a los monarquías del Golfo
Pérsico. Les dijo, "Oigan, todos los
gaseductos y eledoductos que tienen
ustedes que van a puertos de ahí al mar
y tienen que pasar por este modo, tienen
que reconducirlos a través de unos de
unas tuberías para que pasen y crucen
todo el Golfo Pérsico y lleguen a ir a
Israel y lleguen a los puertos de
Israel. Israel lo que busca es
consolidarse como la llave de paso de
todo el comercio entre oriente y
occidente. Lo hemos explicado. Esto
llevo explicando desde hace ya ni me
acuerdo cuándo. Lo dice literalmente y
por eso no va a haber paz.
Trump, por su parte, hoy publicaba un
trut social que lo hemos leído en el
vídeo, que ponía todos los buques
aeronaves y personal militar de Estados
Unidos
junto con su munición, armamento y todo
lo demás que sea propia necesario para
la persución y destrucción letal
[carraspeo]
de un enemigo ya sustancialmente
debilitado, permanecerá en Irán y sus
alrededores hasta que se cumpla
íntegramente el acuerdo real alcanzado.
Sí. por alguna razón no se cumple, lo
cual es muy improbable, entonces
comenzará la batalla más grande, mejor y
más fuerte que nunca. se acordó de hace
mucho tiempo
y a pesar de toda la retórica falsa, el
sentido en sentido contrario, no habrá
armas nucleares y esto ya ha dicho Irán
que no lo va a negociar y es que va a
seguir, bueno, a partir de ahora y
después de lo que han hecho con él, sí
va a considerar que tiene derecho a
enriquecer uranio y va a enriquecer
uranio, lo dicho, y no va a aceptar como
se aceptó antes de la guerra. que le
pongan cortapisas a esto y el estrecho
del Muza permanecerá abierto y seguro.
Vamos a ver, a ver,
Donald,
el estrecho
de Ormud no puede permanecer abierto y
seguro. Ver seguro es
si usted es un buque chino o ruso y paga
la carga enanes, puede pasar con total
seguridad. No va a tener usted ningún
problema para cruzar. Ningún problema.
El problema si usted forma parte de la
lleva bandera o carga destinada a alguno
de los países que se han dedicado
constantemente a engañar, atacar,
desestabilizar
a Irán, fundamentalmente Estados Unidos
e Israel o sus socios y aliados. El
estercho Ormoh no puede permanecer
abierto porque para que algo permanezca
en un estado tiene que estar previamente
determinado en ese estado y el estrecho
de Ormud no está abierto y lo estamos
viendo ahora mismo en directo. Tráfico
marítimo.
El estrecho Ormud está cerrado y
permanecerá cerrado mientras Israel siga
atacando al Líbano. Yahoo,
complementando lo que dijo ayer, lo
hemos escuchado hoy en una declaración
oficial en la que dice que el alto, el
fuego pactado entre Estados Unidos e
Irán no incluye el Líbano. No hay alto
el fuego en el Líbano. Continuaremos
atacando a Gizbolá con toda nuestra
fuerza y no pararemos hasta que
restablezcamos su seguridad, hasta que
destruyan el Líbano. Si, ya lo han
dicho, que lo que quieren hacer con el
Líbano es lo mismo que hicieron la
operación plomo fundido, que la
operación plomo fundido, que alguien no
lo sepa, es la que se puso en marcha
después del 7 de octubre para arrasar y
cometer el genocidio que cometieron en
Gaza.
Lo que pasa es que ahora en vez de 2
millones de personas son 8,6. ¿Qué pasa?
Total, hacen lo que sale de los [ __ ]
pasan las leyes, la legislación
internacional por el arco del triunfo.
¿Qué más da?
Y Netanyahu en este caso lo hace
consciente de que es un elemento
determinante que Irán no va a aceptar.
Y además, repito, Pakistán, que se ha
presentado por parte de Estados Unidos
como el mediador válido, ha dicho
claramente que el Líbano era un punto
fundamental. No solo eso es que aunque
la portavoz de la Casa Blanca, Caroline
Livid, haya dicho hace nada que el
Líbano no estaba en el trato, el Líbano
sí estaba en el trato.
Y en la propia lectura que hace Estados
Unidos, lo pueden buscar cualquiera
para no ser no ser redundante con el
vídeo de hoy,
la propia lectura del del
acuerdo de los puntos establecía como
nexo fundamental o punto fundamental de
conflicto el hecho de que sabíamos que
Netanyahu no va a parar su su ataque
contra el Líbano. Es que hoy, esta
mañana Israel ha atacado en el Líbano
100 objetivos en 10 minutos. 100
objetivos civiles.
Se calcula que ya hay 800 civiles
muertos en 48 horas por parte de Israel.
Claro. Eh, todo esto, a pesar de que
Donald Trump parece que lo que está es
ganando tiempo, solamente parece que
está ganando tiempo,
solamente lleva a un camino
y es que si Israel sigue en esta deriva,
Irán ya ha dicho que responderá contra
Israel.
Y si Irán responde contra Israel y
Estados Unidos se mantiene al margen,
Israel puede, como yo creo que es lo que
se busca, yo creo que es lo que busca.
Creo que incluso este rollo del alto del
fuego y tal se ha se ha buscado para
eso, para que Estados Unidos pueda
mantenerse al margen mientras Irán dice,
"Pues no me pues levando el pepinozo."
Están deseándolo,
lo están deseando. Nanyahu está deseando
lanzar una bomba nuclear sobre Irán.
Claramente lo escuchamos el otro día por
parte de Bengavir
y el único pretexto es que Irán ahora
mismo siga eh exigiendo el alto del
fuego al Líbano, mientras sabe que
Netanyahu no solamente es que va a
seguir atacando Líbano, sino que lo va a
seguir atacando todavía más fuerte.
Por su parte, la prensa norteamericana
ha publicado que Donald Trump le habría
pedido a Netan Yahoo que modere sus
ataques sobre el Líbano,
que no sea tan bruto, tan bestia. Y
Netanyajo ha dicho que bueno, que está
viendo lo que puede hacer y ha empezado
a hablar de desarme de Hitbola.
¿Veis como el modus operandi es el mismo
de siempre?
O sea, veis como el modus operandi en el
cual
eh Israel
te pone en una tesitura de una oferta
del padrino en cual no podrás rechazar
o tus cesos o tu firma al pie del
contrato.
Desármate. ¿Para qué? Para que te pueda
matar mejor.
¿Qué es lo mismo que le ofrece que es lo
mismo lo mismo que han hecho con los
iraníes?
No tengas armas nucleares, ¿vale? No
tenemos armas nucleares. No enriquece
con vale no tenemos no enriquecemos
uranio. No tengas misiles.
A ver, hombre, para que no te puedas
defender, así te pueda yo matar matar
tranquilamente como Dios manda.
Es que es tan absurdo como eso. Pues es
lo que Natañajo ha empezado a pedirle a
Giz Bolá para detener sus ataques sobre
el Liban.
a pesar de que efectivamente el alto de
fuego incluía, pero vamos, entonces por
ahora la principal arma que
Iran había puesto en marcha sigue eh
operativa y sigue generando el daño tan
brutal para la economía norteamericana y
para la occidental en general, que es
mantener Ormud cerrado. y Orm se
mantendrá cerrado mientras
Israel siga atacando al Liban.
Eso no hay tutía. O sea, eso va a ser
así. Por su parte, Donald Trump ha
arremetido contra aquellos que no le han
dado el apoyo, la legitimidad para eh
hacer esa famosa coalición, hacer un
Irak 2.0 o un Afganistán 2.0, que es la
OTAN. Después de reunirse contra
de reunirse con este pobre hombre, Mar
Rute, el [ __ ] mental de Rute,
Trump Mar Rute admitió que algunos
países de la OTAN no están respondiendo
como se debería. O sea, el secretario
general de la OTAN, Mar Rut, de que es
un payaso, un [ __ ] mental y un
títere de Estados Unidos, culpa a los
socios o al resto de miembros de la OTAN
de no haber para que veáis un poco cómo
va la película, ¿vale? O sea, cuidadito.
Mar Rute, secretario general de la OTAN,
culpa a otros países de la OTAN de no
haber acompañado a Estados Unidos en un
ataque ilegal que les perjudica y además
previo pacto acordado con que el que ha
sido atacado por la espalda.
Es decir, Mar Rute como secretario
general, como voz, como director de la
OTAN,
establece que la causa que el mundo está
denunciando de Estados Unidos contra
Irán, que es totalmente injusta y
contraria derecho, es justa. Corrobora
que la OTAN es una organización que,
ojo,
esto sí que es un antes y un después.
El secretario general de la OTAN,
Marrute, ha dicho que la OTAN tiene una
función para cumplir con los objetivos y
la seguridad de Estados Unidos en el
mundo a nivel militar.
¿Cómo no?
La OTAN no era una organización
defensiva.
La OTAN no tenía la finalidad disuasoria
de protegernos todos después de la
Segunda Guerra Mundial ante el
comunismo, Stalin, la URS, el
totalitarismo, los régimenes tiránicos,
todos juntos nos defenderemos de
cualquier agresión.
La OTAN no tenía la finalidad de que los
buenos nos protegiéramos entre nosotros.
Pues no, ya queda totalmente claro y
descarado a voz a la cara de todo el
mundo. Dice Marrute que los aliados
europeos han fallado a Estados Unidos y
que hay una clara decepción por la
respuesta europea ante esta crisis
y que la falta de apoyo militar y
logístico por parte de algunas miembros
de la alianza durante las operaciones
recientes
ha establecido un eh descontento.
¿Cómo un descontento? Pero es que la
OTAN está para agredir a quien le sale
de las pelotas a Estados Unidos. Es que
la OTAN está para ataques ilegales.
La OTAN está para darle cobertura a las
barbaridades que se le ocurren a Estados
Unidos. Bueno, pues parece que sí.
Parece que sí
porque es lo que nos está diciendo
Rute, ojo, ya no Trump. Rute, repito, la
voz que representa a la OTAN. ya nos
dice que en conversaciones con Trump hay
una franca y hay una conversación franca
y abierta y el mandatario estadounidense
ha
transmitido su descontento por la falta
de apoyo militar logístico. Perdonen, es
que la OTAN no está para dar apoyo
militar logístico a Estados Unidos en
principio,
porque si la OTAN está para dar apoyo
militar logístico a las brutalidades
imperiales de Estados Unidos, pues quizá
efectivamente lo más pertinente sea no
estar en la OTAN. Quizá, desde luego,
hay que plantearse el papel de algunos
en las últimas décadas en la OTAN. Quizá
debemos empezar a plantearnos ya no
solamente el papel de la OTAN y nuestra
posición en la OTAN, sino si la OTAN nos
defiende,
si la OTAN está para darnos a nosotros
apoyo militar y logístico ante una
necesidad, ojo, de defensa, ya no de
ataque.
O sea, ya no solamente están
desmoronando los fundamentos mentirosos
y falaces del Imperio norteamericano,
sino su brazo militar, que ha sido la
OTAN, queda en evidencia.
Es cierto que no todas las naciones
europeas cumplieron sus compromisos. Mar
Rute le da la razón a Trump. Entiendo
perfectamente su decepción.
Es que cómo se puede dar más asco ser
tan cipallo,
tan
Es que no quiero, de verdad, pero es que
me parece una barbaridad que el
secretario general de la OTAN considere
que lo que está haciendo Estados Unidos
está bien después de que el presidente
de Estados Unidos, comandante en jefe
del ejército más poderoso de la Tierra y
director, por lo tanto, o sea, el más
poderoso de la OTAN, diga que de acuerdo
con sus intereses particulares
como país después de haber generado esta
situación, él ilegalmente
va a aniquilar una civilización.
Es decir, no, no, a mí no me extraña,
pero esto hay que decirlo, hay que
explicarlo. O sea, esto esto es estos
argumentos, o sea, a todos los
comevergas atlantistas del sionismo que
hay en plató de televisión, en la tele y
tal. Ah, entonces la OTAN es esto.
Bueno, vale, pues díganlo claramente. No
me vengan con gilipolleces de pactos de
defensa atlánticos de los buenos
Occidente y los cuentos multicol
multicolores y arcoiris. algunas veces
literalmente siempre de somos los
buenos, defendemos los derechos eh
humanos, estamos unidos en la no estamos
unidos en la defensa de nada, somos unos
cipallos y estamos para dar soporte
militar logístico para poner la
bandejita al amo, que encima ahora nos
amenaza porque no hemos querido
acompañarle en esta chifladura en Irán.
¿Qué es así?
A mí me parece me parece una barbaridad
que el secretario general de la OTAN
critique a los países de la OTAN que no
han estado de acuerdo con ir a Estados
con Estados Unidos a darle soporte una
guerra ilegal e ilícita y no solamente
ilegal, ilegal e ilícita.
Esto no pasó ni siquiera en la guerra de
Irakinculó
así un poco con un con mejart y
Maginasia y tal con el 11 de septiembre.
Ni siquiera entonces
se utilizó la estructura de la OTAN y el
reflugio de la defensa de la OTAN para
la guerra de Afganistán y de Irak. Se
hizo la famosa coalición de los
dispuestos, ¿se acuerdan ustedes?
Parece que no no cambian el nombre.
Ahora es la la coalición de los puestos,
como dice nuestro amigo Alberto
Iturralde.
Bueno, según la Casa Blanca hubo aliados
que fueron puestos a prueba y fallaron.
Es decir, Estados Unidos no tiene
aliados, tiene vasallos. Como buen
pueblo anglosajón, no tiene una relación
de paridad y de donde cuente la opinión
del otro. Y aquí vemos a Rute, eh,
claramente después de haber estado
comiéndole la [ __ ] a Donald Trump o
el cacahuete, vamos, la pinta que tiene.
Alguno de ellos, sí, pero la gran
mayoría de países europeos hizo lo que
había prometido en el un escenario como
este.
Mira, es que es asqueroso, o sea, es que
es asqueroso, sinceramente. No tiene
otra palabra. Trump paga su exestación
en Irán volcando su ira contra la OTAN y
recuerda Groenlandia. Lo que muestra
esto, queridos amigos, recuerda
Groenlandia, dicen los, o sea, es que es
que de verdad, ¿cómo se puede ser tan
asqueroso?
Pero si la OT, miren, Groenlandia es el
ejemplo perfecto de que Estados Unidos
no solamente es que sea, no sea aliado
de los países de la OTAN de Europa, sino
que es enemigo.
Enemigo.
Así de sencillo.
Donald Trump es el máximo exponente
político de un imperio basado en la
brutalidad, la sumisión, el servilismo y
si no voy a por ti con todo lo que
tenga.
Parece, desde luego, que los
fundamentalismos están bastante
centrados en el sionismo,
pero hay un análisis más profundo de
esto
que nos lo hace el recién dimitido,
director de seguridad de Estados Unidos,
Joe Kent. ¿Se acuerdan? Este hombre que
es el único que ha dimitido por
cuestiones, el resto los han despachado.
Este hombre ha dicho, "Yo no quiero
saber nada de esto, es una barbaridad,
yo me piro."
Jo Ken nos dice
que bajo y y algo sabrá que este señor
hasta hace 4 días estaba en el Pentágono
y dirigiendo al cotarro.
dice que abandonar la OTAN por parte de
Estados Unidos
no busca otra cosa más que aliar aliar
Estados Unidos con Israel cuando Turquía
e Israel se enfrenten en Siria. Es
decir, según el director de seguridad de
Estados Unidos
recién eh
bueno, dimitido,
Estados Unidos estaría empezando a
presentar los desmanes de la OTAN en su
punto de vista con el tema de Irán para
tener pretexto cuando Israel después del
Líbano vaya por el que ya he dicho que
es el siguiente, que es quién, Turquía.
Es que esto es una locura.
O sea, Estados Unidos e Israel se han
convertido en lo que durante 80 años nos
han vendido como el malo de la película,
que era el pintor austríaco cogiendo los
sudetes, cogiendo Polonia, cogiendo
Francia, la operación barbarrosa,
intentando tomar elev round,
Rusia, es decir, tienen una política
totalmente abecta, imperial
y usurpadora,
en la cual efectivamente lo que buscan
es ese gran Israel.
Pero es que entonces el pretexto de
abandonar la OTAN sería porque como
Turquía está en la OTAN, así Estados
Unidos podría dar soporte a Israel en
una eventual y futura guerra contra
Turquía que Yoken da por segura.
Es que es esto, ojito, eh,
esto después de haber contribuido al
derrocamiento del gobierno laico sirio,
Basira al Assad, e instando instalando
como presidente a un exlíder de Alcaeda,
ISIS, el rebanapescuezos de Alnurra,
Al Shará o el Jolei,
es hora de dejar de actuar como
pirómanos y bomberos en Oriente Medio.
Simplemente no vale la pena. Miren este
tweet por parte de esta persona con
hasta hace 4 días el mayor cargo de
defensa y de seguridad en Estados
Unidos, ojito, no es cualquier
declaración, ¿eh? No es cualquier
declaración. Y es que realmente vemos un
plan ya totalmente imperialista,
nacionalista, asesino, genocida,
criminal, expansionista, sionista en
Oriente Medio, que tiene como brazo
armado a Estados Unidos la mayor
potencia económica y económica y militar
por ahora.
China, ya sabéis.
Y claro, hay voces ya en Estados Unidos
que están empezando a ver esto ya con
mucha preocupación, porque es que esto
efectivamente lleva a la caída del
imperio. A Israel se la pela. Israel
utiliza Estados Unidos, pues eso, como
brazo ejecutor, como Luca Brasi.
Y ya hay docenas de demócratas que están
impulsando y algunos republicanos
un impeachment contra Donald Trump.
Algunos consideran que Donald Trump
podría después de la operación en Irán,
si termina con los objetivos, que es
aniquilar Irán,
de dimitir
con el eventual la eventual posibilidad
de que se apruebe o se apoye a JD Bans
como un perfil aparentemente solamente
más moderado, más calmado,
que garantice pues que cualquier
barbaridad, cualquier trapillería que ha
hecho Donald Trump sea amnisti, eh,
perdón, amnistiada.
Em,
[ __ ]
el perdón de la pena.
Perdón, es que hoy estoy un poco cansado
porque vengo estado toda la tarde.
E amnistía, ¿no? Em, no estoy yo. Bueno,
indultado, efectivamente indultado.
Se le perdone la pena de cualquier
delito que los ha cometido por parte de
Donald Trump.
Y ojo, porque eso empieza a resar con
fuerza, porque ya algunos republicanos
que se dan cuenta de que con Donald
Trump en la Casa Blanca no solamente
pierden, o sea, tengan en cuenta una
cosa, aquí hay un elemento fundamental
importante que Fraga que fundamente la
separación de poderes en Estados Unidos
en este aspecto. Con Donald Trump en la
Casa Blanca hay muchos republicanos y
senadores que saben que en las
elecciones de medio término se les acaba
el chollo.
Es tan bárbaro lo que está haciendo
Donald Trump, que muchos republicanos
saben que presentándose por el partido
republicano van a perder su bueno,
escaño allí no hay escaño, su su puesto
de representante.
Con lo cual a mí, y lo digo desde ya, 9
de abril, no me extraña en absoluto ni
me extrañaría para nada que Donald Trump
enfrente un impeachment o termine
cesando de su cargo antes de las
elecciones de medio término.
Ojito. Y se empieza a presionar ya no
solamente al propio Donald Trump, sino a
la propia Melania Trump, que como
algunos ya saben, se conocieron con el
entorno de Epstein. Eden el que los
presentó y pues en fin,
los interiores de Melania son conocidos
por bastantes personas, según parece.
Eh, me refiero a su personalidad,
obviamente a su interior. Melanie Trump
comparece en la Casa Blanca para negar
vínculos con Epstein. No conocía sus
abusos,
ha dicho. Bueno, una cosa es que tú
conozcas o no conozcas sus abusos, que
en principio según Donald Trump no
existían tales abusos. Todo es una
película de invención de los demócratas.
Y otra cosa es que tú conocieras a
Epstein, pero claro, es que eso es
innegable,
que Melania Trump acompañaba a Epstein y
que de hecho era una de las
e
meretrices con la que Epstein pues eh
jugaba, de la cual se encaprichó Donald
Trump y y entonces empezaron un noviazco
que terminaría convirtiéndose en su
esposa. Eso es innegable.
salido 1 veces Melania con Grizl
Maxwell, la mujer de Epstein, y ellos
dos por todas partes. nos pretende hacer
creer Melania que siendo una agente de
Epstein, ¿saben ustedes cuando van a una
agencia de modelos que tienen el
catálogo para hacer un evento o lo que
sea, pues en este caso
formando parte del entramado de Epstein,
aunque sea fuera mayor de edad, no sabía
lo que pasaba en casa de Epstein, ni a
qué se dedicaba ni tal. No, no sabía.
Damas y caballeros, eh en Estados Unidos
hay miedo y hay pánico por parte de
algunos mentideros políticos, porque a
pesar de que muchos estén cogidos con el
dinero del iPad, se dan cuenta de que
eso tiene un recorrido muy corto,
beneficioso solamente para Israel, pero
totalmente destructivo, desde luego para
Estados Unidos y fundamentalmente para
el partido republicano.
Partido Republicano se va a a
voló por la volada, ya verás tú, después
de después de las elecciones de medio
término, pero totalmente, totalmente.
Así que bueno, vamos a seguir muy
expectantes a ver qué es lo que pasa
mañana en esas reuniones donde ya ha
dicho JD Bans que no va a ir por
cuestiones de seguridad, porad que no se
pueden garantizar su seguridad.
Y al respecto e
pues resulta bastante importante
ver porque claro, ya ha habido tres
asesinatos en una semana de
em
que en principio habrían negociado con
Estados Unidos cualquier eventual alto
el fuego.
E
según parece,
Margarita Robles, la hormiga atómica,
ministra de Defensa, ha dicho que el
ejército de Israel trató con violencia
física al casco azul que fue retenido en
el Líbano antes de su evacuación.
Esto no debería sorprendernos cuando en
su día asesinaron al Cabosoria.
Así que bueno,
me alegro mucho de que haya personas
valientes en España como Guillermo
Rocafortando
y peleando contra el sionismo aquí en la
figura
de Barski, que ha bloqueado a a
Guillermo Rocafort,
bueno, no se puede hablar de sus
negocios con embriones humanos ni de sus
difamaciones contra los españoles. Qué
poca capacidad deago y transparencia,
cuando además me ha echado a todos sus
bots agresivos encima. No te preocupes,
Guillermo, porque a mí este tío me ha
fijado como el objetivo número uno. Anda
haciendo llamadas por ahí a unos, a
otros, os podéis imaginar a quiénes,
¿eh? para pedirles que me den la
espalda, que hagan campañas contra mí,
en fin, la verdad que no sé por qué la
han tomado tanto conmigo, pero
me pueden Bueno, la verdad que no iba a
decir iba a decir un vulgarismo que
prefiero no decir y en cualquier caso
jamás sucedería porque puede que hasta
ellos quisieran como son tan disolos.
En fin, queridos amigos, eh muy
pendientes, muy muy pendientes. Eh,
bueno, esto sí que es brutal, eh, esto
es increíble. Judíos llevan a Pedro
Sánchez ante la haya por crímenes de
guerra.
Repito, judíos llevan a Pedro Sánchez
por crímenes de guerra a la hay que
tener los cuadrados, ¿eh? Pero no se dan
cuenta de que con esto le están haciendo
el calo el caldo gordo a
a Pedro Sánchez.
O sea, le están haciendo el caldo gordo.
En fin,
en fin. Me
me río, pero pero vamos,
pues vamos a seguir, que repito, muy
pendientes de
de esas eh
declaraciones que habrá mañana, esos
encuentros que habrá mañana. Y yo tengo
una pregunta para terminar el directo de
hoy, que es que
si
Estados Unidos
apoya a
Israel
en el ataque contra el Líbano que viola
flagrantemente la tregua. Aunque Ormuz
permanezca cerrado,
¿cuánto va a tardar Irán en lanzar su
última carta, que sería el bloqueo del
canal de de Suez y del Mar Rojo a través
de los utíes y el cierro del paso de Bap
Almander?
Solamente hay un elemento
para mí que está frenando esto.
Solamente hay uno, que es, ¿cuál? China.
China sí se vería muy perjudicada,
aunque también habría que ver cuál es e
el punto fundamental
de ese acuerdo de paso o no paso o ese o
de cierre del del paso de Papa Almande.
En fin, vamos con los super chats,
queridos amigos. Me bloqueaste en
Twitter, no entiendo nada. Ds GH SD FV.
Pues Juan del Valle, yo no te si te
bloqueo a ver Juan del Valle,
yo solamente bloqueo a los insultos.
Juan del Valle. Okay. A ver, un forzudo
que hay aquí. Esto no eres tú.
O eres el de
PG
H o a los bots o a los insultos. Solo
bloqueo a
W.
No me apareces, tío. No hay resultados.
A ver. Ah, sí, sí. Bueno, pues mira, eh.
Uy,
pues
te intento. Vamos, hombre. Un perfil con
cero seguidores y cero siguiendo.
Sí, que estás bloqueado. Le doy
desbloquear. Desbloquear.
Ya está.
Pero no lo sé, amigo. Me habré
equivocado. Perdona.
Ya estás desbloqueado.
Tepoto. Mike se hace miembro. Muchas
gracias. Juan Manuel. Rubén se saca
girando la hormigona, al revés. Bueno,
hace referencia que el canal secundario
hoy he continuado con la escalera de mi
casa, que iba a terminar cuando volviera
de un viaje que he tenido que posponer
unos días.
de Potomik, gracias también por hacerte
miembro. Juan Manuel, perdón, e
Alex, espero que hoy estés ya mejor.
Abrazos. Bueno, también por eso me he
animado a hacerlo de la escalera. A
veces hay que hacer cosas y si yo,
miren, una de las cosas que mejor me
recupera el humor es el el trabajo
constructivo físico, hacer cosas en el
jardín, hacer cosas en la casa, es
decir, ver que que construyo algo, ¿no?
Que hago algo y verlo y tal, eso me hace
sentir bastante bien. Así que es una de
las razas por las cuales también he
querido hacer, pero sí, estoy bien,
estoy bien, Alex, no te preocupes.
Tuvimos una mala noticia el lunes y
bueno, pues algunos problemillas y cosas
que pasan, ¿eh? Saludos Mundom, Rubén
desde Barcelona, eres listo y guapo.
Pues muchas gracias, amiga. Yo en fin,
normal, normalito. Sandra, eh, Herrera,
un beso para ti, guapísima. Gracias,
Goodless. Parece que la albañilería te
sienta bien.
Pues eh, en fin.
Yo he trabajado de albañil, he trabajado
de profesor, de monitor, de limpia
platos, de cocinero, de camarero, de
somelier, eh he trabajado de muchas
cosas de los de los 16 años y que hacía
pues jornadas como la de hoy y luego
pues a casa a estudiar o a hacer lo que
tenía que hacer, ¿no?
porque tenía que trabajar para para
pagarme los estudios y también esta
familia humilde y
así hemos tenido que ir poco a poco
haciendo caminito. Rubén, es la segunda
vez que te veo en persona y la energía
que desprende es impactante. Un abrazo
para todos tus suscriptores fieles a ti.
Te queremos. Pues Jose, no te veo bien
en la carátula. Supongo que te refieres
a la manifestación del otro día. Un
fuerte abrazo y bueno, pues eh desde
luego cuando lo que veis es lo que hay.
Es verdad que yo soy una persona que
cuando alguien me traslada su
admiración, tal, o sea, mucha gente se
cree que soy frío, pero no es que a mí
me me enfrenta, o sea, yo me cono una
persona normal, sinceramente. Entonces,
no es que me incomode, pero me bueno, no
sé cómo reaccionar. En Roma esto lo
saco, más bien, que coge, le da un mat
en la espalda, ¿qué pasa, tío? Talos. Yo
me, no sé, es una cosa que me da pudor.
Juan Manuel, pero ¿cómo es posible que
los cuatro piojosos estos se enfrentenan
todo oriente medio, Irán y Turquía? Yo
no lo entiendo. Hay que castigarlos
fuerte porque tiene mucha pasta, mucha
pasta y mucha influencia y sobre todo
son quienes les han creado. Miren, he
grabado un vídeo hoy para lo
políticamente incorrecto
que ha salido hoy sobre la guerra en
Irana. Hablamos de esto, pero otro que
saldrá la semana que viene sobre el
sionismo. Mírenlo, porque ahí hacemos un
repaso de todo lo que ha sido la
construcción de Israel, quién hay
detrás, qué objetivos se busca con el
estado de Israel, etcétera, etcétera.
Gurhaning, ¿cuál es el cuál es su
situación hacia Sánchez con China? Pues
yo creo que desde luego no perder pie en
tener un pie en cada sitio, sabiendo que
la situación en Europa se puede
deteriorar muy rápidamente y que China
sea el único garante que haya futuro
para tener buenas relaciones comerciales
viendo lo que está haciendo Estados
Unidos y la deriva Estados Unidos,
Gurhan, pero desde luego yo creo que
también una parte de propaganda
importante hay. Rubén, amigo, ¿sabes
quién es José Luis Cava? Afirma que
Estados Unidos no está perdiendo nada y
que está ganando mucho dinero y que
China y Rusia no están ganando nada. Ese
señor no me da mucha confianza. Sí, lo
conozco. Me parece un hombre que
bastante histriónico y creo que es un
propagandista más atlantista y sionista.
Me parece que sus opiniones carecen de
todo fundamento, no tienen ninguna base
sólida en argumentativamente.
En cuanto a lo que le he visto sobre el
tema del Oriente Intermedio, su
conocimiento a nivel de economía pues
puede desde luego ser bueno, pero
geopolíticamente es un totalmente es un
total necio. Recuerden que el necio es
aquel
que desconoce un tema cuando debería
conocerlo, cuando es algo que debería
hacer. Y si este señor se dedica al
orije político, debería conocer algunas
cosas básicas que claramente se ve que
desconoce total y absolutamente.
Alberte la Fuente, una membresía al
canal. Gracias Albert, un fuerte abrazo.
Noemí, Rubén, ¿hay quien quiera impulsar
o ayudar con un partido? En principio
sería informarse en la Junta
Democrática. Pues sí, efectivamente
tiene la Junta Democrática que es una
asociación civil, no un partido para eh
hacer presión desde la calle. ¿Qué es lo
que hay que hacer? a pesar de que
pongamos en marcha en el momento
pertinente otra vía para eh también pues
hacer fuerza, por lo menos generar
hegemonía cultural y conciencia en
España de que algo tiene que cambiar a
nivel estructural y no de personas.
Cender planso Pedro Sánchez con con
miedo a no salir en las próximas
elecciones hace unos meses y ahora se lo
están poniendo en bandeja para seguir en
el cargo. Tal cual, tal cual, Cerden,
tal cual. Así es, Cender. Rubén Feito.
Hola, Rubén. En cuanto a la inici
política necesitas ayuda? Pues eh no no
es una cuestión de ayuda, es una
cuestión de tiempo y de que las cosas,
mirad, eh tú puedes tener un mucha prisa
y puedes ir a ver el horno muchas veces,
pero hasta que la temperatura, el tiempo
no hagan que la cocción termine el
pastel, el pastel no va a estar, ¿vale?
Pues yo sé que muchos tienen muchas
ganas de, aunque el partido no es no
cambia nada, la iniciativa
prevalente y la que tienen que impulsar
y alimentar es la Junta Democrática.
Vale, yo cuando tenga el partido diré,
"No voten, vayan a manifestarse, nutran
las manifestaciones de la Junta
Democrática. Si no tienen, si si son
yonkeis, si no tienen otro y necesitan,
pues tiene esta opción que no toca del
estado y que tiene esto, esto, esto y
esto. Pero yo les pediría que dejen de
hacer esta pregunta porque realmente me
parece ya me incomoda mucho que todos
los días me hagan esta pregunta. Gente
que me sigue me añade presión y además
no va no va a salir antes, ¿vale? Por
mucho que me pregunten, no va a salir
antes. Saldrá en el momento en el que
sea pertinente que salga y tiene que
salir correctamente y con las cosas bien
hechas, ¿no? Para hacer las payasadas
que hace pues el
el el ardillo este del CNI y compañía.
Juan Manuel, ese trabajo relaja. Sí,
pero cuídate, hombre. Un fuerte abrazo.
Juan Manuel y que
Reals. ¿Puedes salar mi tío? Mi abuela
se llama Andrés y Tita. Un abrazo,
Andrés, Tita, un beso y un abrazo. Y
tenéis ahí a Iker pidiendo que os salude
y seguro que habéis contribuido a que
sea un tío fantástico que por eso está
aquí. Agus hace miembro. Muchas gracias
Agus. Gurhan preguntaba porque me
extrañaba que perro Sánchez esté
haciendo algo bien y al parecer bien.
Bueno, en el ámbito internacional es que
se están poniendo huevo. No es muy
difícil hacer lo que está, o sea, no no
es muy complicado
eh hacer lo que hacía Pedro Sánchez. De
hecho, si la posición fuera un poco más
hábil, no se lo podría tener en bandeja.
Gles, hoy se confirma que tienes ojo
izquierdo.
Sí, porque he empezado como a a peinarme
el flequillo, ¿no?
Bueno, mucha gente se sorprende de mi
cambio de look, pero claro, para mí no
es un cambio de look, es una vuelta a un
look pasado. Les voy a enseñar una foto
de cuando tenía yo
21 años. 20, 21 años tenía aquí. A ver,
a ver, a ver, un segundo
que no les enseñen lo que no es. No es
una broma.
[carraspeo]
A ver, a ver, [ __ ]
Ah, aquí está.
Este yo con 20 años.
Vale, para que sepan que que no es que
estoy haciendo experimento, sino que de
alguna manera un poco la crisis de los
30. Eh, puede ser volviendo a algo que
que es mi estilo durante muchos años.
Tú normal, ¿eh? Pues sí, normal, querido
Jos Manuel, un fuerte abrazo. Gracias
por tus lives, estimados. Saludos desde
Chile. Eh, ¿crees que luego del
impeachment liberará a Maduro? No creo
que lo liberen porque no creo que lo van
ni a encarcelar. Muy guapo dice Dafne,
cuesta concentrarse en la info. Pues
escucha solo, querida amiga, un fuerte
abrazo, ya que mi voz siempre ha sido
una cosa que me hubiera encantado, tener
una voz grave y profunda y tal. Es una
cosa, bueno, cada uno e cálida,
tercepelada como la de Constantino
Romero, Pepe Mediavilla,
pero pues mi bodia que no es ninguna
maravilla, así podrás atender a lo que
digo. Yosune, yo puedo decir que Renan
es un caballero total de los que ya no
quedan. Conmigo lo fue y es un placer
ayudarlo en lo que necesite. Bueno,
personas que no hemos visto muchas veces
en muchas manifestaciones, muchos actos.
A ver, Rubén, disculpa, R quería
molestar con la pregunta. No, no, Rubén,
no me molestas. Lo que pasa es que es
una pregunta que me hace muy
recurrentemente. Yo veo que ahí la gente
está esperando como que baje la Virgen,
¿sabes? Con el partido. Es como si de
repente todo fuera a cambiar porque de
repente, bueno, yo espero conseguir más
hegemonías, es decir, espero llegar a
más personas y que nutramos más filas,
pero las cosas tienen que hacerse bien o
no hacerse. Hazlo o no lo hagas, pero no
lo intentes. Como decía Yoda,
¿qué piensas sobre la relación Vaticano
uso actual? Bueno, pues me parece que es
un pretexto más de discusión maniquea y
superficial cuando el Vaticano, tiene un
Papa norteamericano,
está
haciendo también su papel a futuro. La
guerra en Ucrania ha quedado en segundo
plano, pero sigue siendo un conflict más
importante del siglo XXI. ¿Qué
pronosticas para los próximos meses?
Pues yo creo que va a seguir exactamente
igual y que de hecho Zelenski tiene que
estar super contento porque mucha gente
dice que no, porque no van tantas armas
a él, tal, no sé cuántos.
Eh,
es que estoy leyendo sigando super chat
y claro,
pero creo que Zelenski está viendo que
con el impeachment de Trump puede volver
al foco y vamos, fantástico para él.
¿Qué le dice Bob Marley a su jardinero?
Rigy, agua en el hoyo.
Juan del Valle, ¿qué creéis? Eh, que no
tengo calle.
Gracias por el desbloqueo. Solo te seguí
a ti. No me dedico a hacer amigos en
Twitter. ¿Puedes hablar de Verte Russel
lenguaje pensamiento,
amigo, pues es para hacer un directo,
pero vamos, lo he explicado muchas
veces. Vertan Russell acertadamente
establece que el lenguaje no está para
expresar ideas desde la cabeza hacia el
exterior, sino que está para formar la
mente y la cabeza. Una persona que habla
bien es una persona que piensa bien,
porque uno no puede pensar en en una
cosa que no sea un idioma. Con lo cual
el lenguaje está para configurar la
forma en la que una persona piensa. Por
eso es tan importante el análisis de
texto y entender muy bien y tener
vocabulario y también etimología.
Y Marcos, último super chat, ya por fin.
Espero que el imperio caiga tan fuerte
que no tenga capacidad de reacción. Pues
yo también, querido amigo. Y con esto
terminamos mañana más que es bueno.
¿Mañana qué es? Mañana es viernes,
mañana no sé, pero así, pero sí les
anuncio una cosa importante.
El domingo saben que tenemos ese
programa maravilloso, fantástico, cada
15 días con Alberto Turralde y el
Coronel Baños en el canal del Coronel a
las 8, pero a las 10 de la noche
este domingo
volvemos a tener a un grandísimo amigo,
a alguien que si depende de mí algún día
formará parte de un gobierno de
transición en España, será ministro con
total seguridad.
Me estoy refiriendo a nuestro
queridísimo amigo don Ignacio García
Valdecas. El embajador don Ignacio
García Valdecas volverá. Hombre, con
Zorrilla estuvo hace nada en su canal,
pero sí también, pero es que el
embajador eh Ignacio García Valde Casas
hace lleva muchísima tiempo sin venir,
así que estaremos a las 8 de 8 a 10 en
el canal del Coronel y a partir de las
10 con don Ignacio García Val de Casas
analizando todo lo que está pasando,
todas las negociaciones, todo lo que
empezará mañana en Pakistán, entre Irán,
Estados Unidos, Israel, Líbano, el
domingo a las 10 aquí con el embajador
Ignacio García Valdecas. Además,
buenísimo amigo y muy buena relación con
el que tengo. Que tengáis buena noche,
hasta mañana. Hasta entonces.