igual
Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos al directo de hoy, 3 de
junio de 2026. Son las 10:32 minutos de
la noche y hoy tenemos un directo
sucinto y claro sobre
política nacional. Hoy vamos a hablar
exclusivamente de política nacional,
¿vale? He dicho en Instagram que íbamos
a hablar de geopolítica, pero me he
equivocado precisamente. Y vamos, hoy no
vamos a hablar de geopolítica, vamos a
hablar de política nacional y de otros
temas fundamentales. ¿Por qué, Rubén?
Pues porque voy a esperar a mañana para
tratar lo que quería, lo que ha pasado
hoy a nivel geopolítico
y sobre todo porque hoy llevo un día eh,
no voy a marcarme Rajoy, ¿se acuerdan?
No, Rajoy en Europa.
No, no he dormido mucho, por favor, no
me pregunten mucho porque no he dormido,
eh, pues no, eh, pero hoy llevo un día
de locos, de locos, no. Lo siguiente,
eh, levantado a las 8 de la mañana, he
bajado al juzgado, a
diversos a otros asuntos como Letrado,
he venido a casa, he grabado, editado,
he publicado, he tenido que hacer cosas
de casa, de labores de casa, hecho un
muro, he construido, he tabicado un muro
hoy de la casa que lo tiene en el canal
de secundario por si alguien le
interesa. He ido a ver a unos amigos, he
ido al veterinario, en fin, he hablado
con clientes, reci una notificación de
la juez de la Dana, he hablado con mi
procuradora. Hoy ha sido un día
completo, pero no puedo dejar de
comentar algunas cosas que sí quiero
comentar hoy, ¿vale?, en el directo de
hoy y que son realmente pues relevantes.
Vamos a a empezar por cosas accesorias,
¿vale? cosas que no son, digamos, eh
fundamentales o importantes, pero que
algunos sí que me habéis pasado, incluso
hay algún medio de comunicación se ha
hecho eco de esto y por eso tengo que
explicar y responder. Y va en relación
con la eh divulgadora de YouTube,
Liusiya. Ella ha hecho un vídeo sobre
Javier Negre, de una movida que tuvo con
Javier Negre y bueno, a mí me importa un
pimiento las movidas que tenga cada uno
con quien tenga, pero sí he hecho
referencia a mi entrada en Rusia y en el
Donbas de manera total y absolutamente
falsa. Y si ella quiere eh corregir,
fantástico. Si quiere
ratificarse en lo que ha dicho, pues yo
tengo mis mensajes de WhatsApp, como
sabéis siempre y todo el que ha
intentado algo, ya sabéis cómo ha
terminado. Los últimos los nacional,
entonces no es una crítica esto, Luis
Bayan ni tal. Simplemente que quiero
dejar claro lo que mi mi ida al Donbas
tal y como fue. De hecho,
mi colaboración con Liusibaya en el año
22, en febrero del 22 en el canal,
después de la cual, si os dais cuenta,
no he vuelto a colaborar con ella. Oye,
ella tiene su camino, tiene su
línea, tal, yo tengo la mía.
Y yo le dije que yo quería entrar al al
Donbas, quería ir en el momento en el
que estalló la guerra antes, incluso
sabiendo que iba a estallar al al
Donbas, pero necesitaba alguien que
hablara ruso. Yo no hablo ruso. Y esa
fue la razón por la cual yo se vaya vino
conmigo al Longas.
Yo entonces colaboraba con una
televisión que es 7N y les pedí para
poder acceder a la posibilidad entonces
de acceder a través de Rusia al Domás,
que me acreditaran como corresponsal.
Esta es mi acreditación de 7N, ¿vale?
para poder acceder esa documentación. Es
verdad que en la traducción al ruso
hasta donde era entrar en la frontera
rusa, me ayudó Luis Vaya en la
traducción de los documentos y tal y en
contacto con con la embajada rusa y tal.
Pero cuando llegamos a Finlandia, porque
yo quería, yo quería hacer lo que
debería haber hecho, que es queé, [ __ ]
un avión a través de Turquía o a través
de Emiratos Árabes, ir a Moscú y de
Moscú a Donbas, pero Liusivaya por una
por lo que sea quería entrar por San
Petersburgo de manera terrestre. Claro,
ella no tiene ningún problema porque est
la rusa, pero yo no. ¿Qué sucedió?
Sucedió que cuando llegamos a Finlandia
y quisimos cruzar la frontera, ella pasó
y yo no.
Hm. Irenes sabe muy bien de qué va la
película,
Marcial Cucarella, la gente entonces con
la que yo tuve contacto para saber lo
que pasó, pero en ese momento, y esto es
una cuestión que prefiero que quede
entre Luis Vaya y yo, para mí Luis Vaya
no actuó correctamente,
se desentendió y bueno, pues a partir no
cuando yo entré y ella me ayudó a
entrar, sino desde el momento en que yo
me quedé en la frontera y me quedé solo
en la frontera, ella siguió su camino y
yo el mío desde ese preciso instante.
Vale, lo digo exclusivamente por esta
manifestación que ha hecho públicamente
y que yo ya he ratificado y explicado en
sede judicial y yo no voy a quedar
pudiendo probar además que lo que estoy
diciendo es cierto. Así que voy a poner
este fragmento simplemente que me habéis
pasado un montón de personas que es el
siguiente.
Se fue por el suyo hasta la frontera con
con la Federación de Rusia, quiero decir
porque fue cuando ahí cuando le dejaron
en la frontera. Entonces yo le ayudé a
cruzar. Eh, le
falso. No, eso no es verdad. y se vayan
a medido de casa, todo lo contrario, por
ejemplo,
no. Yo crucé la frontera por otras
personas seguidoras mías. Por cierto,
muchas gracias, Miriam, muchas gracias,
Agus. Eh, bueno, y otras personas que
por otra vía, por suerte, conseguí poder
mandar esa documentación por mi cuenta
con su ayuda, porque yo me quedé solo en
la frontera, en la peranta, en el
autobús, y me tuve que buscar la vida.
Esa es la verdad y la realidad. Punto.
No quiero polémicas ni quiero historias.
Eso fue lo que pasó. Vale,
a cruzar la frontera, pero bueno, pues
ahí por eh cuestiones que no vienen al
caso decidimos seguir el camino,
decidimos, ¿no?
Cada uno por su lado y bueno, pues Rubén
vino ahí pues unos tres días y yo me
quedé eh durante
bueno señor una semana, perdón,
prácticamente un mes en Donbas porque
bueno, mi idea era precisamente esa,
tratar de
no su bueno
hacer una presencia con mucho más en
profundidad y entonces
bueno
nada más, ¿vale? Esto simplemente
desmentir esto que he dicho. Esto no es
verdad, no es cierto. Lo puedo
demostrar. Tengo la documentación, tengo
los mensajes con Lius y vaya, tengo lo
que pasó cuando yo llegué después de un
periblo que no os podéis imaginar, sin
hablar ruso, cruzando desde San
Petersburgo hasta Moscú en tren, tren,
eh, Rostofodón, Rostofodón. Allí llegué
a hotel donde estaba ella, ya sin
contestarme los mensajes ni nada y tengo
lo que pasó y y lo que sucedió, que no
fue precisamente lo más agradable y más
cómodo para mí. Entonces yo no he
querido, oye, no estoy criticandoo y
vaya, repito, pero que lo que ha dicho
no es verdad, no es cierto. Vale, ya
está, se acabó.
Eh, fuera de eso, ya que Javier Negre le
dijera que, o sea, yo nunca he tenido ni
el más no he tenido ningún contacto de
ningún tipo íntimo con Lucy Vaya, ni
mucho menos, todo lo contrario. Y quien
inició además la propuesta entonces de
ese viaje, pues fue yo. Y yo pretendía
en su momento ir con ella por razones
simplemente logísticas y de apoyo. Oye,
y yo entonces después eh como he dicho y
sigo diciendo, me parece fantástico y
maravilloso que vaya como rusa y
ciudadana rusa, haya encontrado ahí una
motivación, una causa, está haciendo una
labor
que entiendo perfectamente que esté
haciendo en apoyo a lo que está haciendo
Rusia y en muchos aspectos muy
interesante y muy importante.
No voy a entrar en lo que alguna vez
para ganar visitas ha hecho del coronel
o de mí, pero lo que ha dicho no es
cierto. Vale, y ya está. Fuera de eso,
vamos con un tema fundamental del
directo de hoy. Bueno, antes quiero
hablar de algo fundamental que voy a
aprovechar para contar y explicar
mañana.
que es que y bueno, creo que es
suficientemente relevante el hecho de
que desde ese mismo instante Liu no ha
vuelto a tener presencia en este canal,
ni la he vuelto ni he vuelto a querer
colaborar con ella ni nada, ¿vale? Y
repito, yo no he hablado de esto en 4
años, ni tengo necesidad, ni quiero
profundizar. Y si ella lo hace, a no ser
que manifieste algo que sea contrario a
la verdad y que me afecte, como en este
caso, de manera lesiva, pues tendré como
ha pasado con Frente Obrero, como ha
pasado con Núcleo Nacional, como ha
pasado con algunas personas que han
querido eh pues eh pasarse de la raya.
Ya sabéis que todo siempre guardo el
registro, prueba y puedo probar que lo
que digo es totalmente cierto y los que
me conocéis hace tiempo sabéis lo que
hay.
fuera de ello ya un tema digamos más
importante, ¿no? Más importante.
El TSJCV cree que las concentraciones de
víctimas, por cierto, eh, tal pruebas
así que cuando yo llego al Donbas, que
una cosa es entrar en Rusia en medio de
la guerra y está dando la guerra, pero
otra cosa es entrar al Donbas. Ella fue
con un guerrillero, con un chaval
eh, con el que después pues tuvo una
relación de amistad o lo que sea, pero
fue por su cuenta con ese chaval y yo
fui con una acreditación a través de las
autoridades, con una persona y bueno, no
sigo decir, ni mi entrada fue igual, ni
mi desarrollo fue igual, ni nada. Yo sí
por decir que para mí eh la llegada a la
frontera rusa en aquella época, en
aquellas circunstancias, lo que pasó
desde entonces para mí fue una de las
situaciones más surrealistas
y testigo de ella directo es pues los
que nos acreditaron, ¿vale? Y
particularmente de esto lo sabe muy
bien, Irenesa, Inesa, perdón, Inesa,
que entonces trabajaba para CNN y que
nos eh como como la acreditación pues no
llaba los dos y es testigo de todo ello.
Yo no quiero incidir más, ¿vale?
Simplemente manifiesto públicamente y
repito que lo que ha dicho Luis Vaya en
este vídeo es falso en ese fragmento. Ya
movidas de Javier Negre, que si le dijo
que si le iba a amenazar diciendo que
ella yo, o sea, yo
palabra de honor que ni ha habido, mi
tenía interés por mi parte en que
hubiera nada. Y más cuando estábamos en
Helsinki y yo pues hace ciertas cosas
que
yo no me voy a la guerra a hacer un
blog, ¿vale? me iba, yo sabía dónde iba,
estaba concentrado, estaba pendiente de
la situación de riesgo tan grave que
estábamos sufriendo, que estaba
sufriendo y a la cual me enfrentaba y
y bueno, ya está.
Dicho lo cual, repito,
vamos a un tema, digamos, más
importante. Hoy ha pasado algo
fundamental respecto a la noticia que
comentaba ayer de las víctimas de la
Dana, que es que
ayer, como sabéis, publicábamos o
exponíamos que la juez Nuria Ruiz
Tobarra, la jueza instructora del caso
de la Dana, el viernes suspendió una
testificeración
gráfica, porque según ella, ¿vale?, Esta
concentración de 20 personas
eh es una amenaza para la seguridad del
proceso. Repito, el que no lo vio, que
lo puede ver el directo de ayer. Esto
según la juez instructora, es una
amenaza para la seguridad. Que su marido
esté interviniendo, eso no es una que
esté sufriendo sustituida por su marido,
eso no es una amenaza.
¿Qué es una amenaza? Estas personas que
hay aquí, aquí tenéis a Juanjo, ha
perdido a su madre. Aquí tenéis a
Yolanda, que ha perdido a su hermano, su
cuñada, sus sobrinos,
eh, a Débora, Carolina,
bueno, también está ahí Víctor Viciedo,
por cierto, lo veis.
Gente pacífica, gente, que está pidiendo
liberdad de justicia. Entonces, bueno,
¿qué ha pasado hoy respecto a esto? que
es algo superimportante. Ya, perdonad,
perdonad que me cueste un poco
articular, pero os os aseguro que en
estos momentos en los que estoyendo este
directo estoy realmente cansado, ¿vale?
Llevo desde las 8 ininterrumpidamente
haciendo muchísimo trabajo mental y
físico, no he dormido, no he descansado
y bueno, pues llevo son casi las 11,
muchas, muchas horas hoy sin parar.
Eh, os pido disculpas si no se me
entiende bien, pero ya hasta me cuesta
hablar, ¿vale?
De hecho, voy a terminar directo y voy
directo a la cama y mañana es el otro
día.
¿Qué ha pasado hoy, queridos amigos?
Pues hoye el TSJ de la Comunidad
Valenciana, que es el órgano
jurisdiccional autonómico que ha dicho
que bueno que lo del marido que la
estaba ayudando, que como estaba
actuando, como actuaría cualquier
funcionario de la administración de
justicia, que no hay delito. Eso lo ha
dicho el TSJ de Valencia, que es una de
las manifestaciones judiciales de
corrupción más graves que jamás han
podido cometerse en la historia de
España. la justificación de que en un
procedimiento judicial que es
personalísimo, inamovible
e indelegable de un titular, de un
juzgado, participa en las diligencias
otra persona que no tiene nada que ver
el proceso, que es el marido, es el TSJ,
lo ha dicho que que no pasa nada, que
está bien. O sea,
no sé, ni siquiera
en la época de Fernando VI, o sea, se me
ocurre tal barbaridad. Es que es una
locura eso. Es una locura.
Así que el TSJ dice que las
concentraciones de víctimas
conspiranoicas,
estas son víctimas conspiranoicas. ¿Por
qué? Porque lo dice la juez.
A ver,
de verdad, o sea, una cosa,
miren como estoy cansado y estoy
voy a hablar ya con ustedes ya en
confianza. O sea, ¿hay alguien a quien
esto le parezca normal?
¿Hay alguien a quien esto le parezca
normal? ¿Hay alguien que esté, O sea, de
verdad, hay alguien, por favor, que
alguien me lo diga en el chat, ¿hay
alguien aquí que le parezca normal? que
no le parezca
digno de que esta señora
ya no solamente tenga que enfrentarse a
a la indignidad pública de lo que está
haciendo.
A alguien le parece normal que una juez
a diversas personas de todo tipo,
a a más de 12 13 familias, perdón,
perdón, a más de 12 13 víctimas con
diferentes familias.
les llame conspiranoicos porque están
diciendo que lo que está haciendo es
prevaricar
haciendo un relato de ocultación, de
encubrimiento de las porque miren, yo
voy a decirles lo mismo que dije el día
2 de noviembre de 2000
24 25 24, perdón, en la Dana,
un vídeo que tuvo 10 millones de visitas
y por el cual al día siguiente me
grabaron el vídeo del barro, ¿no?
Sucede la Dana.
sucede la Dana. Es una cosa que pasa en
Valencia cada 50, 80
y el 29 de octubre de 2024
a las 7 de la tarde, 6:45, 7, se
desbordan los cauces, el barranco del
pollo, el horteta y bueno, pues pasa lo
que ya saben. Inmediatamente saltan las
alarmas del estado,
saltan las alarmas. O sea, si sabía, si
yo sabía lo que estaba pasando,
no lo sabía el Ministerio del Interior,
no se lo había, no lo sabía la
Consellería, no lo sabía la Generalitad,
no, no lo sabía la confederación, que es
la que tienen encima los medidores,
no lo sabían. Lo sabiendo. Claro que lo
sabían,
pero se asustan, se acojonan,
se se asustan,
dicen, "Hostia,
la que se está liando y alguien va a
pagar por esto."
Los planes de emergencia están hechos.
No están hechos. Los de la Diputación,
no, tampoco los de la Diputación.
En cuando pasa la dan pánico en el
estado.
Entonces desde ese momento el gobierno
que se reúne María Jesús Montero, el
gabinete, ¿se acuerdan de ese famoso
gabinete de crisis altas horas de la
noche mientras Sánchez estaba en India?
Ahí lo que se acuerda no es cómo ayudar
a la gente, lo que se acuerda es cómo
salimos de esta o cómo no nos toque. Y
por eso durante cuatro o c días se le
dice a las televisiones, "De Requena no
se puede pasar, no se puede pasar desde
Requena." Pero, ¿qué pasa? Que el día
siguiente entra uno y empieza a hacer
directos desde allí, que soy yo. ¿Por
qué? Porque soy de Cata Roja. Porque
nací en Cata Roja. Que nací en Cata
Roja, mi familia, amigos, vecinos, mi
hermano vive allí y no podía hablar ya
con ellos, no tenía comunicación con
ellos.
Hice una rueda hasta primero casa de mi
hermano, casa de mis tíos, casa amigos
míos,
llevando agua, llevando lo que podía,
porque yo no sabía están vivos o estaban
muertos.
Hay cosas, hay gente que esto no El
barro, el barro, el barro, el barro, el
barro. Vale, pues ya está. Detector de
imbéciles ya a estas alturas, ¿eh?
Entonces, ¿qué pasa? Desde ese momento
se pone en marcha la maquinaria del
estado. ¿Para qué? para proteger al
Estado. Un estado que sistemáticamente
lo que hace es encubrir todas sus
acciones para que los ciudadanos no se
den cuenta de que lo importante, lo
fundamental, el eje medular, el factor
de gobierno en este estado, ¿cuál es?
Robar. Lo he explicado en el vídeo de
Zapatera. Mira, voy a poner un ejemplo
muy claro.
Hoy he hecho un vídeo sobre Zapatero.
He tenido la paciencia.
estos días
de bueno, estos días cuando he podido me
interesaba ver la declaración de
Zapatero en el Senado. Vale, bien.
Como soy abogado y oigan, pues no soy un
mal abogado, lo siento, está feo que lo
pero no soy mal abogado. ¿Vale? ¿Por
qué? Pues porque conozco suficientemente
el derecho sustantivo como para saber de
toda la montaña papeles que implica un
proceso, ¿dónde está el punto y el eje
fundamental? Lo repito muchas veces. Hay
un chiste García Trevijano, mi mentor y
maestro, con el cual he ganado procesos
judiciales, que es el chiste del cura y
las campanas. Lo he contado alguna vez
ya. Un cura, perdón, un obispo llega a
un pueblo
en medio de la guerra civil en el bando
nacional.
Entonces, claro, llega allí a la
iglesia, son las 12 del mediodía
y baja el párrogo, señor va el presbro
que está el obispo, [ __ ] baja
corriendo a recibir al obispo que ha
llegado venda un pueblo. Baja al
párroco, señor obispo, señor obispo,
¿qué hace usted aquí? Tal. Encantado,
señor párroco,
son las 12 y no he oído tocar las
campanas. Como el pueblo sabe que es
mediodía. No he oído. Usted tiene la
obligación como autoridad del pueblo en
esa época de que las campanas Entonces
el perdón señorispo, una cosa, miren, el
párraco le interrumpe.
Hay 12 razones de por qué no han sonado
las campanas.
La primera razón es que no hay campana.
Ya está. Pues eso, ¿qué qué? Ya no me
diga más, porque los letrados
acostumbran a actuar como metralletas y
de manera subsidiaria.
La litispendencia, lo primero de la la
legitimación activa que no el
eh la temporalidad
que no, o sea, van esgrimiendo
argumentos uno detrás de otro a ver si
alguno cuela.
La sensación que se da eso en un proceso
es que el letrado no domina la causa.
Porque cuando hay algo palmario
evidente, insoslayable, que es el núcleo
de un proceso, el elemento nuclear que
en la contraposición, en el
enfrentamiento entre dos derechos, entre
dos esferas de protección se está de
manera clara, se presenta,
evidentemente, no, perdonen, como un
francotirador, no como una metralleta.
Pum, aquí está la clave, aquí está el
elemento. Eso es lo que es un buen
letrado. Un buen abogado es aquel que
sabe quitar la paja y quedarse con lo
magro. Bueno, ¿por qué digo esto?
Porque en el punto fundamental respecto
al tema de lo de la Dana, para no
alargarlo mucho,
es evidente, es claro, es palmario que
lo que desde el momento es que se se
queda en evidencia, se deja en evidencia
es que las el Estado falla, el Estado
fracasa, no Amazón, ni siquiera Sánchez,
el Estado, la estructura del Estado, las
estructuras del Estado, el poder público
está pensado, concebido, desarrollado
para ofrecer una estabilidad
Porque antes cambiaba el gobierno y
cambiaba todo. El estado desde Cosmo de
Medicine en la época moderna
se implementa para que cuando cambie el
gobierno
no haya una ecatombe y una volatilidad
de las estructuras de continuidad y se
permite realizar planes políticos a
largo a medio largo plazo.
que un cambio de gobernante, de rey, de
príncipe,
de de pretor, no haga estambalearse
todo, no cambie todo, sino que haya una
administración, que haya un ejército,
que haya que garantice una una
estabilidad, una continuidad, porque eso
es lo que hace prosperar que los
negocios, la riqueza, no hay nada más
contrario al dinero y a los negocios que
la volatilidad, la incertidumbre y el
cado
se genera para eso y lo que evidencia
Adá es que el estado falló
en todos los aspectos, en todas las
instancias. Desde el primer momento se
pone sobre la mesa primero. Durante días
nadie acude allí, nadie va allí a
ayudar, nadie va, los medios no acuden,
pero ya hay uno que va allí. No porque
yo sea el más listo ni porque sea el más
valiente, sino porque es mi tierra. No
hay algo que hay gente que no entiende
esto. De hecho, el vídeo del barro se
hace en casa de mi cuñada que vive allí.
Y yo estaba durmiendo allí y mirar ró
porque mi hermano estaba en el balcón y
los días de mayo se me ve hablando con
Vale,
desde ese momento entonces, ¿qué es lo
que pasa? La maquinaria del Estado se
pone en contra
de todo aquel que evidencie que ese un
fallo de estado. Yo el primero.
Y ahora, ¿quiénes?
Pues todos y cada uno de los familiares
y víctimas de la Dana que están poniendo
públicamente, oiga, he perdido a mi
padre, he perdido a mi madre, he perdido
a mi hermano, he perdido a mis hijos, he
perdido a mis nietos, he perdido a mis
sobrinos
y lo he perdido porque el plan de
emergencia municipal no estaba hecho,
porque el plan de emergencia de la
Diputación por poblaciones de menos de
20,000 habitantes no estaba hecho.
La confederación no tiene la obligación
de pasar los datos del sistema SA en
tiempo real. ¿Por qué no lo hizo cuando
el crecimiento del Barranco del Pollo
superó los cuatro ríos Ebros a partir de
las 6:30 de la tarde? ¿Por qué no lo
pasó?
Estas preguntas no se permiten en el
proceso. No se contestan ni se van a
investigar. Yo me he peleado. La jueza
de la Ana me odia. van a ver ahora se
eviden
y hay ciudadanos y hay ciudadanos que
han perdido todo y sus seres queridos
que están aquí en esta foto que ahora
son tilados de conspiranoicos,
incluso por parte de esta señora,
la juez Nuria Robarra de violentos.
Yo lo repito y lo digo así ya con la
poca fuerza que me queda hoy. ¿Hay
alguien que hay alguien que esto le
parezca normal? Miren, sean ustedes
votantes del PSOE, de Compromís, de Vox,
superfcha, super comunista, super lo que
sean, de verdad, relájense, dejen de
lado, vamos a hablar tranquilamente,
como si hablaríamos en Tomando un café.
¿A ustedes les parece esto normal?
Estas personas no tienen detrás a nadie.
El único que, miren, lo siento mucho,
pero es que es así. El único que está
ayudando a estas personas que ven en
pantalla es el que tienen delante
con su día a día, con su trabajo y con
su esfuerzo. No tienen dinero, no tienen
ningún partido. Les han intentado
seducir partidos, eh, todos y han dicho
que por ahí se va Madrid, que no quieren
politizarse, que no quieren defender
ningú, que no quieren que su dolor se
aproveche para que el un partido gane
las elecciones. Le han dicho el PP, vete
a tomar por el culo. Le han dicho el PS,
vete a tomar por el culo. Le han dicho
al rey. Yolanda le ha dicho al rey,
"Vete a tomar por el culo.
No me va a devolver nadie mi hermano,
ni a mi cuñada, ni a mis nietos. Los he
perdido para siempre.
Igual que a Félix,
el padre de Mary, de Pedro,
igual que el padre de Carolina, igual
que el padre de de Juanjo, que lo tenéis
aquí, nadie se lo va a devolver.
Y el único por por porque yo me miren,
¿saben ustedes lo que es para alguien
que dar la palabra? Es es yo es una cosa
que a veces la gente cuando me conoce
piensa que soy tonto. La verdad hay
gente piensa que son tontos. De hecho,
hay gente que se ha aprovechado de ello.
Algunos han llegado a programas de
televisión y después me han difamado y
tal. Dec, este es tonto. Este se cree
que le prometí algo y se quedó con eso,
¿no? Qué tonto es. y lo dicen después
encerrado, ¿no? Yo me he comprometido no
solamente no solamente como hice llegar
el primero, irme el último, sino a
volcarme hasta el último aliento en
intentar y procurar la verdad y la
justicia porque yo he crecido aquí.
Miren, el hermano de mi padre, el
hermano de mi padre, José Fraile,
mi tío José Pepe, que era el mayor
especialista en España de la policía
científica de incendios. Sí, sí, como el
CSI. Allí donde había un incendio en
España, iba él
en toda España. Pues mi tío pasó los
últimos años de su de su vida como
guardia civil de seguridad. en lo que se
llama la guardia civil segunda
actividad, cuando guardia civil se
jubila, tiene unos años en los que puede
pasar a los juzgados para que el sistema
se ahorre pagar a vigilan de seguridad y
se pone a policía, a guardias civiles
que siempre verán los juzgados que son
gente mayor con pelo blanco en la en los
juzgados. En este juzgado, en estas
puertas que ustedes ven aquí, las que
están viendo en pantalla, ahí pasó los
últimos años de su vida trabajando mi
tío que ya desgraciadamente falleció.
Mi padre está en otro juzgado Guardia
Civil,
pero yo he crecido aquí, es mi uno de
mis mejores amigos. Vive a 20 met
Pepe Morellá y Héctor Moreno. Dos. Pepe
y Héctor Morella
y Chusep Arcaina que vive también muy
cerca de aquí.
¿Cómo quieren que yo? Y he hablado con
alguno de ellos, eh, Rubén, lo que está
lo que estás lo que estás haciendo es
jugarte. Te te te lo estás jugando. Jo,
te vale la pena. Sí, claro que me vale
la pena. ¿Cómo no me vale valer la pena?
Es que si no lo hago yo, ¿quién lo va a
hacer? Es que si no estás dispuesto a
darlo todo por los tuyos, por el amor
que sientes por tu tierra, por tu por Yo
les confieso, nunca he sido
especialmente, pero a raíz de todo lo
que ha pasado, o sea, eh,
yo no soy nacionalista. La diferencia
entre un nacionalista y un patriota es
aquel que el nacionalista siempre está
exaltando lo suyo como el que está
semblando sus hijos y el patriota es que
le sale la defensa de lo suyo cuando es
atacado. Yo debo debo reconocerles que
raíz de la Dana sí he sentido un mayor
cariño y cuidado y protección por los
míos y por por mi tierra y por mi pueblo
y por lo que quizá antes no le daba
tampoco el valor que ahora sí que le
y entre ellos pues están estas personas
que han perdido también.
Y a mí personalmente me parece que esto
es de lo peor que se puede hacer en esta
[ __ ] vida.
O sea, de verdad, yo quizá algunos
porque yo no les caiga bien y lo estoy
diciendo yo, ¿vale? Pues oiga, cojan y
lean esto, mírenlo por ustedes mismos,
que estos son ciudadanos que no están
con nadie, que nadie está con ellos, que
están solos, oigan, 25 personas, 25
personas en un pueblo de 33,000
habitantes
en la puerta de un juzgado con con
pancartas, con una mesa y una y una
silla, leyendo un manifiesto diciendo
que exijan justicia. Quieren saber por
qué su padre, su madre, su hermano, su
tal murieron cuando hay exigencias
legales para que la confederación, el
Ayuntamiento, la Diputación hubieran
puesto en marcha sus planes de
emergencia, hubieran actuado
previamente, durante y después y no lo
hicieron. La pregunta es, ¿por qué no se
permite? No a lugar, no, no, no, no.
Simplemente es alert, [ __ ] Si el que
tiene un teléfono más más viejo, el que
el que tiene un teléfono, creo que ha
salido que 3 4G, ya no recibe el saler.
El dealer no se recibe y sobre todo el
ESAL era un mensaje pensado para la
presa de Forata, que se pensaba que iba
a colapsar para que la gente no se
desplazara. No hablaban de subir a
ningún sitio ni de no bajar los garajes.
Es que es todo una mentira detrás de
otra. Es que se está cocinando una
mentira. Yo me exalto, me cabreo, me me
a veces porque yo veo que se está
cocinando una mentira con con un
escándalo broma y se está ahora
queriendo ya llegar a un punto en el que
saben, el estado sabe que estos van a
ser el problema porque claro, tú coges a
una a un youtuber encima le puedes
estigmatizar, ¿no? Así que dice que no
hay democracia, o sea, imagínate un
comunista o un facha o tal y mira, fue a
mancharse de barro, nada, fuera. Pero a
ellos no les puede estigmatizar.
A mí me pueden [ __ ] y me pueden hacer
lo que quieran y a mí me la pela y a mí
me la suda. A mí no quiero ser soy,
pero yo sé quién soy. La gente que me
conoce sabe, los que me seguís hace
tiempo sabéis quién soy. Me importa y y
sobre todo me importa un pimiento.
Me importa que cuando yo el día de
mañana sale mi último suspiro, yo sé lo
que he hecho en esta vida y sé el tipo
de persona que he conseguido ser con mi
trabajo y con mis decisiones. Y el que
sea un basura y un [ __ ] en este país,
que los hay, pero vamos,
el alcantaría actual se queda pequeño,
sabe lo que es. Y yo sé lo que soy. Está
tranquilísimo. Y no hay nadie en este
país que me pueda pintar a mí la cara,
de verdad. No hay nadie que me pueda
sacar. Mira lo que hizo Rubén, mira lo
que me engañó Rubén, mira lo que tal. No
hay nadie, nadie hay. Por eso le siguen
dando bombolo del barro y le darán pues
yo que sé, hasta peor para ellos bajo mi
punto de vista, ¿eh? A largo plazo peor
para ellos. Pero que sigan, van a
seguir, por supuesto.
¿Cuál es el problema?
El problema
es
que a Yolanda, que perdió su hermano, a
sus sobrinos, no la puedes estigmatizar.
Lo están intentando, eh, le han
expulsado el proceso. Eh, a Juanjo, que
se le ahogó su madre
y estuvo dos días con el cadáver de
cuerpo presente en su casa hasta que
llegaron a recogerlo pidiendo, exigiendo
por las calles a mí cuando llegué a
Cataroja clamándome que si era forense
por que me llamara a su madre que la
tenía ahogada ya hace dos días en su
casa, Juanjo, que lo ven aquí con gafas,
eh, que le está costando la salud todo
lo que le ha pasado y le está costando
la salud todo lo que están viviendo. Y
ahora la jueza dice que estas son
víctimas conspiranó. Oiga, lo dice el
Levante y lo dicen las provincias,
Pepe y PSOE, derecha, izquierda, todos
víctimas conspiranoicas,
violentas.
Ritos satánicos. Pero, ¿qué dicen de
ritos? Pero, ¿qué? Pero, ¿qué estás
diciendo? ¿Quién [ __ ] eres tú, Pablo
Plaza? ¿Quién [ __ ] es este? Este, este,
¿quién [ __ ] eres, Pablo? ¿Te crees que
vas a ser periodista así?
O sea, Pablo Plaza que ha redactado esta
basura. ¿Tú te crees realmente que, o
sea, tú qué quieres ser? Una [ __ ] de
este sistema
escupiendo,
insultando y difamando a las víctimas de
la mejor la mayor catástrofe natural de
nuestro país, que están dejados de lado
por el estado. Eso es lo que estás
haciendo, tío. No sé qué años tendrás,
20, 21, serás becario. Supongo que te
dicho, "Oye, escribe esto." Y tú, claro,
o igual me quedo en el periódico tal. Y
te y tú crees que esto, o sea, tú de
verdad crees que esto está bien.
¿Crees realmente que te estás ganando
así el en la plaza, en el Levante, así
que esto que están aquí denunciando
ritos satánicos? Pero tú, pero o sea, de
verdad, ya no sé, es que es que soy el
único que habla de esto ya. ¿Por qué?
Porque lo paso, lo comparto y ya nadie
quiere de la Dana, nadie quiere hablar
en las redes sociales porque saben que
esto es un tema de estado y en los temas
de estado el que se mete acaba como
Fernando Múgica,
acaba como yo con el tema del barro,
nadie quiere que le caiga la que me ha
caído a mí o lo que le han caído otros.
Es por eso que haces ponfil.
Repito, yo hace, y lo repito otra vez,
ya esto ya me parece increíble. Hace dos
días hice un vídeo en el que yo me
despido de redes sociales,
pero en algún momento he dicho que yo me
vaya a ir o que me voy voluntariamente.
Yo de verdad, la gente el vídeo de hoy,
no te iba de redes sociales, me despido
porque si yo les pongo en la carátula
censura, a ustedes se la pela. ¿Saben
por qué se la pela? Porque a ustedes les
da igual la censura. A muchos les da
igual la censura. Mientras haya ahora
viene el mundial, fútbol, oye, 10, 15
días, si me cojo un poquito de baja,
puedo ir a la playa o al pueblo y tal.
Ahora, si les pongo a que me voy unos
por por preocupación y otros por gusto,
supongo, van a ver el vídeo y se enteran
de que ya hay en en vigor una ley en la
cual sí vamos a desaparecer. Entonces yo
preventivamente me voy, me despido, me
van a quitar, me van a echar de aquí,
hasta luego. Tan
tan difícil es esto de entender. O sea,
no lo entienden. De verdad, hay gente
que no entiende que yo hago un vídeo en
el que digo, "Me despido de redes
sociales porque nos van a quitar de aquí
porque ya me han ya me han quitado la
cuenta de Twitter este fin de semana por
atacar al sionismo".
O sea,
estamos en este punto de verdad porque
si esto es así y es mayoritario, pues
sí, España ha caído ya. La sociedad
española ha caído.
Hemos decidido ser imbéciles. Lo hemos
querido. Hemos buscado la economía y
hemos buscado la comodidad hasta un
punto en el que hemos ido no pensar y
ser imbéciles y ser idiotas. Ahora yo no
voy a parar, ¿eh? Y yo tengo muy claro
lo que quiero ser. Mucha gente se
sorprende, "Hostia, Rubén, eres abogado,
es tal, ¿sabes por ladrillo?" Claro, es
que lo peor que se puede hacer en esta
vida son inútil.
Lo peor que se puede hacer en esta vida
es un inútil.
Lo mejor que puedes hacer, ¿qué es?
Aumentar, potenciar tu calidad humana,
tu potencial como persona. Que la gente
te mire de roja y digo, y que la gente
te mire de rejo y diga, "Hostia, que
vaya tío." Pero no por lo que ellos
piensan de ti, sino por lo que tú
demuestras día a día. Esa es la
diferencia tan fundamental para mí de la
calidad de una persona. El valor de un
ser humano, mujer o hombre, se acuña
cada día con sus actos y con sus
acciones.
Cuando tú eres bueno, eres magnánimo,
eres comprensivo, eres generoso,
sabes corregir, sabes ser atento, no
eres injusto, eres honesto, aunque te
perjudique a ti mismo.
Eso, aunque alguna gente lo critique,
todo el mundo sabe que es el camino que
forja un carácter de algo que está por
encima de la media.
Yo no puedo más que decirles que a mí
esto me me me indigna. Miren, yo me lo
que me indigna es ver esta noticia y que
mañana no haya 2,000 personas delante
del juiciale a esta señora, "Mire,
señora, por favor, o se va usted de la
carrera judicial o le pegamos fuego al
juzgado." No estoy diciendo que haya que
pegarle fuego, pero o sea, esta noticia
llamando y criticando y criminalizando a
estas familiares que lo han perdido
todo. Pero esto, pero esto, ¿qué es?
Cuando encima hemos escuchado a tu
marido en sala,
lo has puesto ahí sustituyéndote,
haciendo tu qué y tu marido con
conexiones con el persona, espérate,
pero de qué [ __ ] vas siendo ya muy
amables, ¿eh? Porque lo que estoy
pensando esto en el código penal.
Y entonces, ¿qué pasa?
Pues pasa que esto va en concompitación
con que el viernes la juez de la Dana
pues coge esta protesta eh de gente
peligrosa, repito,
y
se victimiza y dice que oye, que esta
asociación es conspiranoica, es violenta
y le pide al consej al TSJ que ponga en
marcha efectivos policiales que van a ir
a partir de los juzgados para qué vais a
hacer pegarles una paliza.
No, porque no están tontos. Lo que van a
hacer, ¿saben lo que es? Yo se lo diré.
Van a hacer un cordol policial para que
cuando acabe la fase de instrucción y
empieza la fase de juicio oral, porque
claro, todo el mundo ahora está hablando
del juicio de la Dana, pero nadie está
viendo lo que pasa en sala. Si la gente
estuviera viendo lo que estuviera
pasando en sala, Nuria Ruiz Tobarra y su
marido no podrían andar por la escuch
palabra de honor, pero la gente no lo
está viendo. En el juicio lo verán
porque se televisará
y la gente podrá verlo en fragmentos en
YouTube, en internet,
como pasó con el 11M, el caso CER. El
juicio se va a ver, va a ser va a ser un
juicio espectáculo, pero con la
instrucción ya hecha, marcando límites
de lo que se puede, lo que no se ha
podido investigar. Vale,
Mazón no va a estar ahí, ¿eh? Lo que
está haciendo esta señora, aunque les
parezca mentira, es encubrir Amazon
también. Eh, el primero que quiere ver a
el manquillo es el tete. El primero que
lo ha pedido, que ha exigido la
imputación de Amazón, pero no con la
guarrada que hecho esta señora, que ha
garantizado precisamente la inmunidad de
Amazón sin indicios para su imputación.
¿Por qué? Porque nadie toca el nivel
tres. Nadie toca de realmente la piedra,
la piedra de toque, la piedra roseta.
que debería llevar a al banquillo, a
Mazón, a Polo, a Sánchez, a Marlasca y a
toda la basura que durante la Dana viía
lo que estaba pasando, podía haber
salvado Vías y dijo, "No, no, no voy a
caer a mi muerto,
hoy que hemos recibido este
de la juez de la gana.
Eh, este punto yo yo a mí yo ya lo visto
todo.
Ya lo he visto todo.
No me queda nada más por ver. Eh, ¿qué
dice este punto?
Se le comunica al perjudicado
Juan José, que lo tienen aquí con gafas
de sol. Este señor, repito, cuya mader
se haó en la danana, estuvo dos días con
el cadáver de cuerpo presente. Este
señor en sede judicial, este de aquí que
ven aquí, este señor en sede judicial,
siendo yo su letrado, soy su abogado,
sin cobrarlo un solo duro, ni jamás lo
haré,
yo lo he tenido que asistir
casi de rodillas llorando e implorándole
a la juez que investigue al Ayuntamiento
de Cata Roja, sin yo decirle nada y
después decirle, "Hombre, Juanjo ya ha
dicho que no lo va a hacer, tal.
Eso he sido yo testigo en sede judicial.
Juanjo, por favor, señora juez, yo le
pido, por favor, yo le pido llorando que
investigue a la al Ayuntamiento de mi
pueblo, que tiene mucha culpa. Por
favor, se lo pido.
¿Qué le dice hoy la juez a través de un
auto judicial?
Bueno, que
las peticiones de pruebas deben hacerse
no personalmente por el perjudicado ya
viva voz con un micrófono conectado
altavoces en las pruebas del Tribunal de
Distancia Cata Roja, sino a través de su
representación procesal por el sistema
Lexnet, a través de su letrado don Rubén
Gisber Fraile, que soy yo, haciéndolos
del saber que no consta ninguna petición
de su representación para que se declare
como investigado ningún alcalde.
La juez prácticamente coacciona, amenaza
a Juanjo para que no vaya al juzgado a
exigir lo que ya le ha exigido, no a
través de su representante legal, yo
como letrado, sino directamente en el en
el juzgado, que investigue a la juez.
Y tiene esta señora,
tiene esta señora, no sé ni cómo
decirlo, o sea, el cuajo, voy a decir,
por no decir lo que estoy pensando,
de editar un auto hoy diciéndole a
Juanjo, José Monraval
que eso de manifestar en la puerta del
juzgado, que eso, ¿qué es, señora, es un
derecho constitucional
que no están en la rusa soviética de
Stalin, eh, no es la estas, eh, no es la
la NKVD. Usted es una [ __ ] juez de
pueblo y no puede [ __ ] y decirle a una
persona que está en la causa como una
acusación particular porque se ahogado a
su madre que no puede manifestarse. Es
un derecho constitucional de este señor
y le ha exigido a usted en sala, le ha
pedido de rodillas llorando que que
investigue al alcalde de su pueblo.
Pero, ¿qué es esto?
Pero es que yo es verdad yo lo leo y veo
a la gente que no pasa nada aquí.
Pero esto, ¿qué es? O sea, es que yo lo
pongo para que ustedes vean. lo que lo
que está pasando aquí.
Pero, ¿cómo se atreve esta señora a a
dictar un auto con este punto? Ya no
pongo el anterior porque no me compete a
mí y porque no se ha publicado. Esto se
ha publicado y lo puedo poner.
Pero, ¿qué está Pero, ¿qué está haciendo
esta señora?
A un tipo que está medicado,
que está sufriendo. No sabéis, no sabéis
el calvario personal y familiar. ¿Que
está pasando? Juan José Monro, no sois
conscientes. Cada vez que yo hablo con
un cliente de estos, de los míos, de la
Dana, yo me tengo que armar de valor por
primero por la implicación personal,
familiar de en mi pueblo, vamos, en el
sitio donde yo he crecido. Segundo,
¿cómo hablo yo con gente y le explico a
esta gente que estamos dando la batalla,
pero que yo no puedo hacer milagros? Yo
no puedo [ __ ] la juez del cuello por
mucho que quisiera. O sea, yo no qué
puedo hacer yo pues lo único que puedo
hacer es gratuitamente dedicar mi
tiempo, mi esfuerzo, mi persona, mi
sacrificarme públicamente porque durante
meses, gente, durante meses en España
nadie ha sabido quiénes son mis
clientes, ¿eh? Porque yo les decía y les
he dicho a ellos, no salgáis en mi
defensa. Yo he querido protegerles
porque sé que harían lo que van a hacer
ahora, que es qué ir a por ello. Y lo
van a hacer tarde o temprano porque van
a llegar a la fase de juicio habiéndoles
a ellos estigmatizado.
No va a poder ser, no va a poder ser que
se llegue a la fase de juicio con estas
manifestaciones en la puerta. Eso no lo
va a consentir el Estado de ninguna
manera. Ya harán lo que sea y ya lo
están haciendo. Ya lo están haciendo.
Pero lo único que me queda es decirles,
"Sois basura.
Sois basura.
Fuera de los delitos que estáis
cometiendo, ¿eh? Que ya os ya he ido al
TSJ. Recusación
supremo. Estamos ahora.
Yo hoy llevo
pues
14, 15 horas despierto y trabajando sin
de nuedo. 15 horas llevo y y físicamente
me canso, pero yo duermo y mañana cuando
me despierta vais a flipar, ¿eh? A mí no
me vais a parar, ¿eh? Yo, o sea, repito,
ahora estoy cansado físicamente porque
mi cuerpo tiene que dormir. Si no
tuviera que dormir, alucinaríais, ¿eh?
Y claro, contra como contraprestación
que hay que hacer, pues [ __ ] a estas
personas, porque esto sí se puede hacer,
ir a la puerta del juzgado.
Aquí tenéis a la Asociación de Víctimas
de Compromís y del PSOE. Y aquí nos
conocemos todos. Esta señora que veis
aquí, que es la portavoz de la
Asociación Víctimas Mortals, Rosa
Álvarez, que la veis aquí,
su padre estuvo en el parque de los
patos durante días. Yo, ¿sabéis por qué
lo sé? Porque yo era el que iba al PMA,
al puesto de mando avanzado con el
comandante Fernando Costa, con Isaac,
con Juan Antonio Andanuche. Es que el
que coordinaba las labores de atención,
recogida de cadáveres, material en
Catarroja, era yo el que pagaba y el que
ponía los trajes a EPI, lo que ponía las
botas, el que ponía tal. Era yo, no era
el estado, era el que veis aquí. Y lo he
leído y lo he presentado en en las Cort.
Es que a mí no me pueden decir que no,
porque tengo el registro de llamadas.
El padre, esta señora estuvo dos o tres
días en en el parque de los patos hasta
que se lo llevaron. Otro no sé por qué
no
no quiero decir lo que hay, pero miren,
eh es todo una mentira de esta gente que
ya hay personas que están saliendo de
esta asociación. ¿Por qué? Pues porque
fuera de la de la instrumentalización de
algunos de algunas víctimas que tenían
la relación familiar que tenían, la que
la que era eh la que era y todos sabemos
en Cata Roja la que era. Y en el barrio
de las barraques, nos conocemos todos,
que yo vivía en Cami Real 67 puerta 4.
Pues,
¿quién es la portavoz realmente de esto?
Mariolí.
Mariogradolí que es un cargo político de
compromís número 14 de las listas de
Cata Roja.
Esta señora es la portavoz de esta
asociación.
Esta
que ha perdido alguien, no es un
político.
O sea, estos son los buenos que son tres
familias. tres famil, o sea, tres tres
tres fallecidos como si son igual como
si es uno, pero que todos los medios
digan la selección más representativa,
la sección de verdad tal y estos son los
malos que son decenas porque son
independientes, porque no están
vinculados a ningún partido. O sea, es
que lo que estoy diciendo es evidente.
Es que es que es está así para que
ustedes ya lo tengan ya todo para no
tengan ni que pensar.
Pues bueno, pues esto es lo que hay,
amigos. Esto es lo que hay. Yo no puedo
más que comprometerme como estoy
comprometido y a exponer lo que estáis
viendo. Y por eso hoy no quería hacer
directo, quería exponer y dedicar el
directo de hoy exclusivamente a esto, a
esto y al otro tema que vamos a tocar
ahora,
que casi es un alivio. Miren, cuando
acabo de exponer estas cosas, yo es un
alivio porque a mí realmente les digo,
yo jamás pensé que llegaría a sentir,
yo estoy muy preparado, de verdad,
ustedes no lo creerán, pero yo estoy muy
preparado para el camino que yo me he
marcado y me he trazado. Y personalmente
sabía y sé muy bien lo que hay y lo que
implica y cómo es el ser humano, pero
por la vinculación directa con Cata
Roja, con lo que implica para mí, jamás
pensé o jamás el desasosiego personal
que y el dolor tan personal que que iba
que iba a sentir, que he sentido y que
sigo sintiendo. Ya no hablo de la
defenestración y la manipulación
respecto a mi persona.
personas que tienen han tenido comida,
han tenido medicinas, personas que han
tenido insulina gracias al que ven y
bueno, así al del bar.
Vamos con el tema fundamental. Sánchez,
en la línea de lo que expliqué ayer y de
lo que expliqué hoy, pues se ha sacado
la chorra. Discúlpenme el coloquialismo,
pero es que es así. Sánchez ha salido
públicamente y se ha sacado la chorra.
Feijó
ante la presión de Estados Unidos y el
aprovechamiento del gobierno para
imputar a Zapatero, para blindarle, y lo
he explicado ya no sé cuántas veces, es
que es así.
Feijó sale a hacerle proposiciones
indecentes a Puish Deont y al PNV.
Él y su entorno es tan idiota, está es
que no tiene otra palabra, discúlpame,
es que es tan idiota que no piensa,
[ __ ] PNV nunca va a pactar con
nosotros porque el gobierno de el
gobierno del País Vasco depende del
pacto del PNV con el PSOE.
¿Creéis que el PNV se va a arriesgar a
quedarse sin gobierno en el País Vasco
cuando ya hubo un landari socialista con
ese Pachi López
por la traición del PNV pactando en su
día con Mariana Rojo y con el PP?
¿No se acuerdan de eso? Ellos sí se
acuerdan. ¿Creen que ahora van a ser
presidente o ni siquiera eso, se van a
arriesgar a una convocatoria electoral
de elecciones generales cuando queda un
año para ellas rompiendo con el PSOE que
les ha dado el gobierno del País Vasco.
O sea, esto que lo puede pensar hasta
Patito, patito, cariño, está durmiendo
ahí, o sea, hasta mi perra ratoneda de
Praga que pesa 1 kil y 800 g, no han
llegado 2 kg, lo puede pensar. Feijo no
lo puede pensar. Tiene que hacer este
tamaño ridículo.
¿Qué ha hecho? No, mire, yo no voy a
pedir nada, ni voy a conceder nada ni
nada ni tal, ni no sé qué. Pero qué
estás haciendo si te si si has mandado a
Waterl hablar con Puis de Mont
y te queda un año para las generales,
pero ¿qué estás haciendo?
Le estás dando a los independentistas
la posibilidad de decirle a Sánchez,
"Oye, que Feijón está ofreciendo esto."
O sea, el día de la marmota yo me
despierto y digo, "Pues
me despierto, digo, es el día de la
marmota." Otra vez, otro día más los
independentistas. PP, PSOE, PSOE, PP.
Este me ofrece esto, este me ofrece lo
otro. ¿Quién ofrece más? ¿Quién ofrece
más? Venga, aquí la señora. Aquí el del
PSOE. Venga, cinco. C 10 dice el del PP.
El PP dice que 10 10 15 el PSOE. El PSOE
dice, "¿Qué más? ¿Qué más? ¿Qué más?
¿Qué más? ¿Qué más? A ver, a ver, el PP,
eh, supresión de sucesiones. Perdón,
perdón, ahí al final el PSOE que tiene
que indultos. Tenemos indultos. Indultos
20. ¿Quién ofrece más? 20. 20. O sea,
eso es el gobierno en España. El
gobierno de España es una subasta
permanente con los independentistas y el
resto de los españoles así.
Bueno, perdón, así no, así soltando
billetes. Somos nosotros los que estamos
pagando.
Es una subasta permanente del PP y del
PSOE con los indepes
y Feijó es tan subnormal, porque hay que
decírselo, y todo su entorno, eh, como
la que tiene un mocho metido por el
culo, la calletana esta que va tan
estirada que tiene los hombros van va
andando con los hombros rozando el
suelo, el pellejo ese,
que ahora dice que no, que la amenaza de
México que no es Estados Unidos, que es
el populismo. Ah, no, vale. Sí, es el
populismo el que invadió México, es el
populismo el que federalizó México, es
el populismo el que le quitó dos
terceras partes del territorio a México.
Es el no ha sido Estados Estados Unidos
ha sido, o sea, de verdad es que no
cabe, no un tonto, como dice Coto, no
cabe un corrupto más. Es que yo me yo me
tengo miedo, ¿eh? Si algún día depende
de mí, pues eh yo no sé muy bien qué
hacer con esta gente. No digo de
hacerles daño, pero no sé a qué país
mandarlos, eh, porque puede considerar
una declaración de guerra.
Bueno, lo digo porque Cayetana Cayetana
está en española que tiene tres
nacionalidades
y ahora, claro, Faiwan, inútil,
coge y entra en este juego y le da a los
independentistas la posibilidad de
presionar a Sánchez de cara al último
año de gobierno seguro con el PSOE para
sacar toda el agua del pozo que puedan y
más, porque Sánchez está sin
presupuestos desde hace 3 años.
Y Sánchez, ¿qué ha hecho hoy? Anunciar
presupuestos para 2027. ¿Qué está
haciendo Sánchez hoy diciendo, "He
llegado a un acuerdo con los
independentistas?" ¿Qué les ha dado?
Pues Dios sabe.
Sánchez es capaz de dar de regalarle las
pelotas a los contas de un día más en el
gobierno. Es decir, mira, esto es un
corta apuros, ¿eh? Pues vale, toma. El
derecho para ti y el izquierdo para el
PNV. y cortarse los huevos y con tal de
estar un año más en el gobierno. O sea,
es que es que Feijóo es tan subnormal
como es que es que lo es.
Yo lo siento mucho porque hoy no tengo
más paciencia ya para no tengo más
paciencia. Lo siento. No, no es un bel
no. Fijado, no es un veleta, es
subnormal. Esto no es una cuestión de
ser conforme me da el viento, no. Es
cuestión de tener tan poca mira
política. Se ve que se ha operado de Se
piensa que quitándose las gafas, no sé,
le favorece. No, no, las gafas tapaban
un poco la cara de imbécil que tienes.
Y encima yo como letrado, en la causa de
Daná le he interrogado como letrado.
No he hablado y le le he interrogado yo
a Feijóo y sé el tipo que es
repreguntándole y el tío intentando
hacerse el tonto y pero no sabes
señoría, claro, como la juez, la juez
tuvo que salir en rescate de Feijó, esto
la gente no lo sabe, no lo ha podido ver
la juez de la Dana ante mi
interrogatorio, tenéis el un vídeo en el
que lo expliqué, salió en defensa de
Feijó porque es tan subnormal que no
sabe ni discurrir el bulto.
Y Sánchez, ¿qué ha dicho hoy? Que hay
presupuestos en 2027. Claro. Esto, ¿qué
significa? que después de estos tres cu
días en los que Feijó ha cogido a los
independentistas y ha dicho, "Oye, oye,
oye, oye, que está son estánando
elecciones zapata, pero o sea, tú te
crees de verdad que el PNV no sabe que
Zapatero es un corrupto
voy a replantearlo de otra manera por si
acaso alguien tiene alguna duda de lo
que estoy diciendo. ¿Alguien piensa
que a Puis de Mont le importa como un
principio valor fundamental de la
decencia democrática?
La corrupción de Zapatero a Puis de Mon
es, o sea, eso lo que Feijó en los
últimos tres días ha querido venderlo a
los españoles. Miren, yo prefiero que me
diga, "Oye, hay que echar a este porque
quiero llegar yo a que me llame imbécil
de esta manera a la cara." ¿Y qué pasa?
pues que hoy viene Sánchez y anuncia
presupuestos generales para 2027. ¿Qué
está diciendo? La legislatura se va a
acabar. Que se lo dije ya la semana
pasada. Lo vuelvo a repetir. Mucha gente
estás defendiendo al PSOE. No, no estoy
defendiendo al persona, pero es que no
soy imbécil, señores. Yo puedo [ __ ]
como hacen muchos mi, o sea, yo cojo, me
abro la cabeza, me cojo el cerebro, el
cajón, lo guardo y soy un subnormal
elegido ser un imbécil y seguir unas
siglas políticas, que es lo que hace
mucha gente. Pero me niego a hacer eso
por estima de mí mismo. Y soy consciente
por casi dos décadas de formación
política de cómo actúa y cómo funciona
el poder. Me he dedicado a ello y al
derecho comparado constitucional y no va
a haber elecciones. Y lo explico y lo
digo porque lo veo, lo percibo, sé cómo
funcionan los mecanismos políticos en
cualquier régimen actualmente en España,
por supuestísimo, de manera más afilada,
yo creo que ningún analista político en
España. Y no va a haber elecciones
generales anticipadas, no las va a haber
por mucha presión que haya Trump o tal
que que los son Rocha quisiera. Sí, por
supuesto, pero es que Sánchez también
tiene sus padrinos, ¿eh?
Sánchez es un es un elemento Soros
dentro de esa élite. Sánchez no va por
ahí en calzoncillos. A ver qué creen
ustedes.
Entonces, bueno, pues esto es lo que
hay. Yo no puedo. Falta me gusta. Bueno,
pues hay casi 3,000 personas, casi 2000
en YouTube y espero que haya casi 2000
me gusta. No me voy a cabrear que no
cuesta nada, es gratis, eh, es gratis.
Así que Sánchez, ¿qué ha anunciado hoy?
Pues un bombazo. Fijo que ha hecho el
primo, el idiota, el subnormal. Una vez
más su especialidad.
Su especialidad.
Es que es así. Lo siento mucho. Es que
yo me gustaría me gustaría decirles otra
cosa, de verdad, se lo juro. Pero es que
es lo que hay.
Y Sánchez vuelve vuelve a ganar en esta
en esta posición en la que está tan
débil socialmente,
vuelve a ganar porque conoce mejor que
nadie lo resoltes del poder en ese
sistema particular basado en la
corrupción. Y Feijó ha hecho el idiota,
el primo le ha puesto el capote, o sea,
perdón, Sánchez le ha puesto el capote y
el otro ha entrado, pero vamos, se ha
recorrido cuatro plazas, oreja y rabo.
Sánchez así, oreja y rabo.
Y ojo para terminar ya el directo de
hoy, se crea que Sánchez está
políticamente muerto,
no sabe ni por dónde sopla.
El que crea Sánchez, el que crea que
Sánchez está políticamente muerto
no sabe por dónde le sopla.
Super chat. Juan Manuel, elo de la
jueza, no importa, tienes todo nuestro
amor concional. Gracias, Juan Manuel, un
fuerte abrazo. Gracias, Mio, para mí la
dama fue un experimento que hicieron con
nosotros que fue provocado para ver cómo
reaccionamos. Vale, mi beco, pero lo que
está diciendo es opinión.
Yo soy valenciano en el siglo XIX,
Cabanilles ya lo tiene redactado el tema
de las riadas. No es nuevo. Esto es un
experimento. Bien, pruébalo. Tienes que
probarlo. Tienes que probarlo. Si no,
conspiranoico, mentiroso. Vale, es que a
los que estamos fuera del rato oficial
no se nos permite ni esto. No cometamos
el error.
Juan Manuel, ¿no es posible hacer algo
juntos? ¿Tú Alberto César? Pues Antonio
Lorenzo, Juan Antonio Lorenzo, no sé,
algo juntos. Movería millones una web.
Sois gente con capacidad de muchos
puntados.
Yo llevo con estos 7 años y tengo muy
claro, no por nada de las personas que
habéis dicho que son todo gente
maravillosa y tal, pero la vida no
funciona así, Juan Manuel. Yo os
entiendo, eh, pero la vida no funciona
así y no funciona así.
Alberte la Fuente. Rubén, ¿tienes la
sensación de este fin preocupante la
cantidad de gente que se vende? Nuestra
obligación evidenciarlo como tú. Pues
sí, es posible, pero la pregunta es,
¿qué viene después?
Porque puede venir algo mejor o peor.
Peor, sí, peor.
Después del segundo principal
vino la resolución de Roma tal
después de la corrupción de la República
de Beimar que vino la Alemania de
Hilder.
Conchin, no tengo palabras en Hentuzan.
Su esa gent no tiene conciencia. Pues
así es amiga. Sí, es amiga. Perdón. Un
caro [ __ ] hizo el muro antes que
Trump. Tal cual, amigo. Así es. Álvaro.
Podríamos montar una graciación
prepolítica también para los
exenscionistas para organizar actos
difusión etc. Pero eso ya existe. Se
llama Junta Democrático. Y ya lo hice
también lo monté, lo puse en marcha. 4
años lo presidí. No me llevé nunca ni un
solo euro ni pasé un gasto, ni pasé un
gasto, repito, ni pasé ni un gasto, ni 1
km de gasolina. Pasé duran 4 años porque
el objetivo que era crecer y que ahora
funciona, funciona, ya no me necesita
ahí y no tener ahí un grupo de trabajo
gente trabajando para mí. Nunca nunca he
pedido a nadie de la de la cuenta de
hacer nada con mi Lo separado siempre.
Miren, la gente que quiere ver mi
trayectoria puede ver mi trayectoria
objetivamente. Problema nadie pone el
foco ahí porque si tú ves qué ha hecho
Renblot hace 5 años, qué ha hecho hace
siete, ¿no? Que qué ha hecho, qué ha
dicho, qué hace 10, no hay duda ninguna
de qué tipo de persona soy, lo que
quiero, lo que busco y a lo que he
consagrado mi vida. No hay duda.
Sergio, mi cuñado siempre me rebate con
la representación que en Inglaterra no
funciona porque la inmigración masiva.
¿Cómo le lo contestarías?
Pues primero que Inglaterra no es una
democracia, es una región parlamentaria,
no hay separación de poderes, hay
representación. La representación como
en el caso de Reino Unido, que es un
sistema pesado de 1212,
como la representación en Estados
Unidos, que sí que tiene el sistema la
separación de poderes, pero es
administración 77 tiene también puede
tener sus vicios.
De hecho, es que el primer ministro sale
de esa cámara e implica el
corporativismo. Es el sistema liberal
puro, el control de la élite, el sistema
parlamentario puro. Por eso la
separación de poder es tan importante
para el control de estas cosas.
Álvaro, no queremos tener el público,
queremos cambiar. Bueno, pues venga,
pues vamos. Yo si queréis no duermo y
ya. Venga, pues vamos. Venga, yo más
puedo hacer. Gracias, Álvaro. Eh,
gracias. No lo digo como crítica.
Gracias, Javier. Lo que están haciendo
con Mary Yolanda Juanjo no tiene nombre.
Yo después de mirarlos a la cara del día
del TSJ y ver todo esto me da tristeza y
rabia. Tenemos que seguir apoyándolos.
Tal cual, Javier. Efectivamente, tal
cual. Amigos, me voy directamente a
dormir. Mañana será otro día.