Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos al directo de hoy, 6 de mayo
de 2026. Son las 10:35 minutos de la
noche y vamos a hacer un directo exprés
para comentar las últimas noticias en
relación a las declaraciones de Donald
Trump y qué parecería que podría haber
en esta guerra, pero no guerra, en este
impas, pero no impas, en este alto el
fuego, pero no no alto el fuego,
destructores que se acercan al a la
línea de estrecho de echados,
pero no reconocido ni por Irán ni por
Estados Unidos que son echados.
Seis lanchas de Irán que son atacadas
por parte de Estados Unidos, en
principio de civiles, según Estados
Unidos, lanchas que portaban armamento.
Y Donald Trump ha hecho dos
publicaciones recientemente, la última
hace apenas pues unas horas, junto con
la que ha hecho esta mediodía a la 1. Y
vamos a comentar ahora mismo lo que
podría ser podría ser un principio de de
fin de la guerra, que es la clave aquí,
de fin de la guerra. no un alto el
fuego, sino que ambas partes, tanto ¿Por
qué no me oído? ambas partes, ahora sí,
tanto Estados Unidos como Irán estarían
dispuestos a firmar un documento, un
documento en el cual los dos
públicamente sí eh manifestaran que la
guerra ha terminado o ha concluido y
durante un mes, durante 30 días,
realizar una serie de negociaciones
donde ni siquiera estaría sobre la mesa
la posibilidad de discutir sobre e
el enriquecimiento nuclear o el las
centrales nucleares o la eventual arma
nuclear que siempre lleva dentro
diciendo que que está Irán a dos semanas
tener y nunca ha sido así. Así que muy
atentos, vamos a ir sin más. Bueno,
antes que nada quiero empezar comentando
lo fundamental y es cuál es la clave
aquí, cuál es el elemento, digamos, más
importante de esta noticia. Bueno, pues
que la hace Donald Trump y la hace la
actual administración de Estados Unidos,
que por dos veces, por dos veces ha
utilizado un principio de negociaciones
para hacer que Irán se relajara y
atacarles por la espalda. Es decir, ¿qué
credibilidad tiene ahora mismo Donald
Trump y qué credibilidad tiene ahora
mismo la administración de Estados
Unidos? Ninguna.
Pero si hay un elemento aquí importante
que debería hacernos reflexionar y
pensar que sí podríamos estar ante un
principio de acuerdo. ¿Cuál?
Que Donald Trump, y por eso he puesto en
la carátula, derrotado o no.
Donald Trump aceptaría
que Ormut permaneciera cerrado.
Vamos a ver. Donald Trump estaría
dispuesto a terminar con un conflicto
donde no ha conseguido ningún objetivo y
la principal medida que se ha puesto
contra Estados Unidos y contra Occidente
se va a mantener, aunque él va a dar por
finalizado el conflicto. ¿Qué habría
conseguido Donald Trump? Por lo tanto,
que esa es la clave fundamental, no
estoy tomando la conclusión, pero bueno.
¿Qué habría conseguido Donald Trump?
¿Qué habría conseguido Estados Unidos?
El cierre de Bermoz. ¿Qué habrá
conseguido? la subyugación de las
petromarquías del Golfo Pérsico,
particularmente Emiratos Árabes,
Bahrain, Qatar y Arabia Saudí que está
ahí intentando mantenerse un poquito,
pero igual.
¿Qué objetivo habría conseguido Donald
Trump? pues básicamente generar una
crisis brutal sobre todo a sus aliados o
socios y sobre todo mantener una
situación en el tiempo a partir de ahora
en la cual va a haber escasez de
petróleo. Y la pregunta es, "Donald
Trump, ¿quiere escasez de petróleo?" No
puede ser. Si Donald Trans venía a que
la energía y el petróleo fluyera, fuera
eh abundante y fuera eh bajo un buen
precio, etcétera, etcétera. Bueno, y si
esto es un plan para que Estados Unidos
una vez ya se ha hecho con el mercado de
la conversación mundial del petróleo,
sea el hegemón de la del comercializando
el petróleo y el gas.
Vamos a verlo. Pero antes que nada me ha
hecho mucha gracia que hoy eh Ilia
Tupuria,
el
luchador de lucha, bueno, lucha libre no
es MMA, ¿no? Artes marciales mixtas, ha
ido a la Casa Blanca a rendir pues
pleitesía a Donald Trump. Ha sido muy
amable con él y le ha dicho algo pues
curioso, ¿no? ¿Qué le ha dicho? le ha
dicho, "Eh, Tupuria, nunca pensé que
serías tan amable." Y Trump, "Bueno,
tengo una imagen falsa", ha dicho Donald
Trump.
Qué comentario más eh, bueno, yo diría
revelador y absurdo a la vez, ¿no?
Donald Trump tiene una imagen falsa.
¿Será porque él se ha se encargado de
construirla?
No, Donald Donald Trump no tiene una
imagen falsa. Donald Trump es una
persona y una eh falsedad en sí mismo.
Donald Trump se presentó a las
elecciones en Estados Unidos
precisamente prometiendo la revertir
todos los elementos que durante años en
Estados Unidos se observan como el
principal problema del conjunto de los
norteamericanos a través del deeper
state, a través de las influencias de
esa eh de ese estado profundo, de esas
organizaciones paragubernamentales que
gobiernan, que tienen mucho portal, para
acto seguido básicamente plegarse ante
ellas y darles Es todo lo que querían,
absolutamente todo lo que quieren, hasta
el punto de que ninguno anteriormente se
había atrevido a dar ese último paso
como querían las élites anglosionistas
de ir contra Irán. Y una trampa ha
dicho, "Sí, sí, claro que sí, por
supuesto. Adelante, adelante."
La verdad, damas y caballeros, es que es
muy revelador eh el hecho de que Donald
Trump haya empezado diciéndole que tiene
una imagen falsa, cuando realmente es
que Donald Trump es en sí una falsedad.
Donald Trump es un personaje eh pues que
se basa exclusivamente en la apariencia,
en lo mediato, es capaz de decir una
cosa y la contraria prácticamente en el
mismo día. entre ellos, entre ellos lo
que acabamos de comentar y es que Donald
Trump ha dicho ya pues como 25,000
25,000 veces que la guerra de Irán ya
había terminado. Hay una diferencia
notable y es que antes Donald Trump
había dicho que ya habían conseguido sus
objetivos, como era desarmar Irán, como
era dejarle sin potencia nuclear,
etcétera, etcétera. Todo esto se ha
demostrado falso. Pero hoy ha habido un
matiz y lo vamos a leer ahora mismo.
Donald Trump dice en truth social este
mediodía, bueno, la 1 del mediodía hoy,
a petición de Pakistán, es decir, no
porque yo quiera, sino porque me lo han
pedido, eh, porque soy una persona
indulgente y bueno, pues ecuánime,
escucho a los demás y bueno, pues está
Pakistán ahí pidiéndome a Pakistán lo
están poniendo en medio de todas las
salsas de los perejiles, de verdad.
Bueno, aición Pakistán y otros países y
dado el tremendo éxito militar que hemos
logrado durante la durante la campaña
contra Irán, qué éxito, qué objetivos.
Matar a un viejo que se ha dejado matar
prácticamente y cohesionar a los iraníes
alrededor de su régimen más que nunca.
Hm, no sé qué éxito, pero bueno, en
cualquier caso, supongo que habrá
analistos en los medios de comunicación
y en los programas de televisión que se
lo estarán contando a ustedes mientras
hacemos estos análisis día y día
también. Y considerando además que el
gran progreso ha alcanzado hacia un
acuerdo completo y definitivo con los
representantes de Irán y considerando
además el gran progreso alcanzado hacia
un acuerdo completo y definitivo con los
representantes de Irán. Donald Trump
está anunciando aquí que hay
representantes de Irán con los que
estaba hablando y que estaría eh
alcanzando, que habría alcanzado, mejor
dicho, que ya se habría hecho un
progreso y se habría alcanzado un
acuerdo completo y definitivo, es decir,
que concluyera todo lo que en principio
habría sobre el tapete de diatribas, de
disconformidades entre ambos países.
Claro. A ver, un segundo.
Es la primera vez que Donald Trump nos
dice que está hablando y negociando con
iraníes sin que esto sea verdad. No es
la primera vez que Donald Trump nos dice
que está a punto a punto, pero nada, ya
ya queda simplemente terminar de poner
la última letra de la firma, alcanzar un
acuerdo.
Hay que esperar a ver qué es lo que
dicen los iraníes,
pero llama poderosamente la atención,
sobre todo a partir de lo que vamos a
ver ahora mismo, porque lo que podría
ser es que Donald Trump no hubiera
alcanzado ningún acuerdo y simplemente
hubiera terminado por aceptar que los
iraníes han dicho, "Mira, nos has
chuleado, nos has mentido, nos has
atacado, nos has eh engañado, ahora te
comes el bloqueo de Mud porque esto va a
seguir así."
Y Donald Trump dice en este momento,
"Vale, ya he conseguido esto. No he
conseguido todo lo que quería, pero ya
he conseguido algo importante, como es
mantener el estrecho de Smutth
bloqueado, las petromonarquías del Golfo
Pérsico comiendo de mi mano, la OP
prácticamente desbaratada y no me
importa que Cormuz esté cerrada más, es
lo que quiero."
Y se llega a un punto de entendimiento
mutuo en el cual te garantizas que irán
cargando con las responsabilidades. Y
hoy he hecho un vídeo en el que les
explicaba todo esto cargando con las
responsabilidades.
Y ahora me voy a poner porque esto es
importante lo que voy a decir ahora.
Donald Trump puede que ha llegado a un
punto en el que entiende claramente que
necesita que Occidente y los países
aliados de Estados Unidos, de la OTAN y
de la Unión Europea
vean que las consecuencias de los
grandes males de esta guerra son porque
Irán quiere. La culpa es de Irán. Yo he
acabado la guerra. Ya está. Hemos
llegado a un acuerdo. Yo no tengo nada
más. Irán está cerrando el estrechorm
porque él quiere. La culpa es de Irán.
Los racionamientos en Europa, las
compañías aéreas que se están yendo al
[ __ ] todo eso se está yendo al
[ __ ] ¿Por qué? Porque Irán quiere
mantener esto. Yo, ¿qué más queréis que
haga? Yo no puedo hacer más. Encima la
OTAN no ha querido ayudarme a invadir
Irán. No quieren venir conmigo, son
egoístas, como decía Mar Rut antes de
ayer.
Ojito,
hemos acordado mutuamente que si bien el
bloqueo se mantendrá en plena vigencia,
¿qué bloqueo? ¿El de Irán o el de
Estados Unidos? Porque ahora mismo hay
dos bloqueos. En principio,
aparentemente entendemos que se refiere
al de Irán. Si bien hemos si bien
mantener la plena vigencia, el proyecto
libertad, el tránsito de buques por el
estcho delmut se suspenderá
temporalmente para determinar si el
acuerdo puede finalizarse y firmarse.
Presidente Donald Trump. Es decir, esto,
queridos amigos, sí o sí,
independientemente de que sea e
una treta, o sea, verdad, o sea mentira,
es un ridículo monumental para Donald
Trump, porque Donald Trump ha sido el
que ha anunciado hace 3 días, hace 3
días, no hace un año ni tal, hace 3 días
que eh iban a poner en marcha un
proyecto que era el de libertad mediante
el cual buques
de guerra de Estados Unidos escoltarían
a los buques comerciales que estaban
dentro del street overm y no habían
podido salir.
Y si ahora Donald Trump después de 3
días y después de haber en principio
mandado destructores, haber sido
ahuyentados, haber atacado pragatas,
tal, no sé qué, lo da por finalizado sin
cumplir sus objetivos, porque los buques
que están atrapados dentro siguen
atrapados dentro de los mud.
es que Donald Trump quiere manifestar o
quiere dar la apariencia o quiere
conseguir que los iraníes mantengan
algo, aunque esté dispuesto, por lo
tanto, a aparentemente ante el mundo
quedar en ridículo,
porque su proyecto Libertad
está eh total y absolutamente no
solamente incumplido, sino que ni
siquiera ha empezado como aquel que
dice.
esta después ha dicho Donald Trump esta
tarde ha dicho suponiendo que Irán
acepte lo acordado, lo cual quizás sea
una suposición arriesgada, es decir,
esto ya nos empieza a decir que estamos
hablando con Donald Trump. Primero, no
había un progreso alcanzado de acuerdo
completo.
No habíais logrado
logrado
un progreso con los representantes de
Irán.
Entonces, lo que tú estás haciendo,
Trump, que es una oferta.
Es que esto es muy,
repito, nos podemos fiar de Trump,
obviamente no. Podemos dar la guerra por
concluida, obviamente no, pero de lo más
importante de todo el cambalache de
Trump de hoy, ¿no? De su nueva jornada
de aparición de, "Ah, mira la bolita,
tal, el conejo y los trucos de magia que
a él le gustan, sí es importante ver que
en principio Donald Trump aceptaría que
el bloqueo permaneciera,
que Irán no estaría obligado a abrir el
estrecho Ormoh de acuerdo con las
negociaciones que Donald Trump estaría o
los puntos que Donald Trump estaría
queriendo negociar.
Sin embargo, después dice, repito,
suponiendo que Irán acepte lo acordado,
lo cual quizás sea una una suposición
arriesgada,
la ya legendaria operación furia épica
llegará a su fin.
Vamos a ver.
No se supone que hace menos de 2 horas
en el twin anterior has dicho has dicho
que eh
además del progreso alcanzado hacia un
acuerdo completo y definitivo, ¿dónde
poner el éxito militar? No se suponía
que habíais acordado un que habíais
obtenido un tremendo éxito militar.
Es que es incompatible una cosa con la
otra. Es que Donald Trump en menos de
una hora nos cuenta películas que son
incompatibles una con la con la otra.
dado el tremendo éxito militar que hemos
logrado, que hemos logrado para actos y
decir la ya legendaria o furia épica
llegará a su fin. [ __ ] perdón,
disculpar.
llegó a su fin consiguiendo un éxito,
porque si tú te marcas unos objetivos y
llegas a concluirlos y a obtenerlos,
puedes hablar de éxito. Si todavía están
por llegar a su fin, no puedes hablar de
éxito. Bueno, y el bloqueo altamente
efectivo permitirá que el estrecho Ormut
quede abierto ahora para todos, incluido
Irán, dice Donald Trump, incluido Irán,
como si el estrecho no estuviera abierto
para Irán. o se refiere, por lo tanto, a
que Estados Unidos dejará también de
bloquear el estrecho
para actos seo decir si no aceptan
comenzarán los bombardeos y
lamentablemente será de mucho mayor
intensidad que antes. Gracias por su
atención en este asunto, presidente
Donald Trump. Bueno, Donald Trump vuelve
básicamente a hacer el payaso y
disculpen que lo diga así, el payaso sin
gracia y sin intención de hacer de reír
de hacer reír. Eh, los medios de
comunicación
desconcertados, las esperanzas de Trán
de lograr un acuerdo de paz en Irán
vienen con ciertas reservas. Si esto ya
empieza así por parte de la BBC,
imagínate The Guardian. Irán tells eh
Trump tells Irán Trump le dice a Irán
que acepte el acuerdo o se enfrentará a
una nueva ola de bombardos
estadounidenses. Bueno, llamos así dos
meses. ¿Y qué dice la CNN? Eh, Irán está
revisando la propuesta de Estados Unidos
mientras un fraude, un frente dice que
ambos, ambas partes avanzan memorando
para poner el fin en la guerra. Bueno,
una fuente dice que ambas partes avanzan
para poner fin a la guerra. Esto es lo
que llama la atención y es que
efectivamente, según afirma una fuente
cercana a Donald Trump y a la
administración de Estados Unidos, habría
habido muy buenas conversaciones con
Iran en las últimas 24 horas, pero no se
habría fijado una fecha límite. Y esto
incluye, repito,
firmar un documento en el que sea se
daría por concluida la guerra, dar a
partir de entonces 30 días para negociar
un futuro y y firme acuerdo de paz en el
que no estaría incluida la negociación
de el desarrollo de armas nucleares ni
de el enriquecimiento de uranio, ni nada
que tenga que ver con el programa
nuclear Inani.
Ahora hay que hacerse la pregunta que
nos llegamos haciendo prácticamente
desde que esto ha empezado.
Vale, muy bien. Donald Trump haciendo el
idiota, básicamente, disculpen que lo
diga así, pero la verdad, diciendo una
cosa y la contraria, credibilidad cero.
La gran pregunta es aquí, aquí, ¿quién
ha propiciado todo esto? Aquí, ¿quién
manda en cada una de las partes? ¿Qué
tiene que decir? Eso es importante. Y es
importante, queridos amigos, porque es
posible que Donald Trump necesite ahora
mismo, ya no que estemos en este limbo
en el que el alto del fuego ha
concluido, pero se han producido ocho
ataques desde entonces, pero no ha
vuelto a la guerra, pero Irán e Israel
no han vuelto a darse de hostias, ni
Estados Unidos tampoco. Y estamos como
en un limbo en el que no sabemos si
estamos en guerra, si no estamos. Bueno,
la clave aquí es qué va a hacer o qué va
a decir Israel
representante, digamos, brazo armado de
las élites corporativas e en
anglosionistas
occidentales y China.
Esa es la clave. Donald Trump tiene a
fecha vista una importante reunión con
Chillin Pin y China ahora mismo, tal y
como hemos visto últimos tres días, no
está muy contenta con Estados Unidos. De
hecho, las sanciones que anunció e a
Irán por perdón, a China por comprar
petróleo irí, la respuesta de China fue
por primera vez en la historia y
disculpen el coloquialismo, nos la pela.
poner todas las naciones que queráis, no
las reconocemos y no solo eso, sino que
cualquier país que quiera saltarse esas
negociaciones le vamos a ayudar y le
vamos a hacer una una línea eh de
crédito con Yanes, por supuesto. Y lo
realmente aquí importante es que
parecería que Donald Trump necesitaría
amansar las aguas en Irán hasta de
alguna manera llegar a algún
entendimiento con Chillin Pin, lo cual
es absurdo porque realmente eh si llega
un entrenamiento con Chillin Pin para
después reanudar la guerra, estamos en
la misma porque China puede en 24 horas
decir, "Bueno, pues esto rompe la
baraja, rompe lo que hemos acordado y
hasta luego."
La otra pregunta es, ¿qué va a hacer
Israel?
Bueno, la verdad es que Netanyahu no
está pasando por su mejor momento a
nivel interno. Eh,
de hecho, eh, hay ahora mismo en Israel
pues muchísima fragmentación.
Jaret publicó ayer, el periódico israelí
publicó ayer un artículo en el que
básicamente culpaba a Netanyahu de todos
los de todas las desgracias de Israel. Y
Netanyahu, aunque está siendo apoyado
por la élite corporativa occidental, no
está en su mejor momento eh
ahora mismo como para echar más leña al
fuego. De hecho, Israel, si y lamento
decirlo, ¿no? Como dice el embajador de
Valde Casas, no tenemos que confundir
nuestros deseos con la realidad.
Israel ya habría conseguido una victoria
importante y no es sobre Irán.
Recordad que Irán en todo momento
condicionó cualquier acuerdo de Alto el
fuego o de paz. Repito, cualquier
acuerdo de Alto el fuego de no seguir
atacando a Israel o de paz definitiva a
que Israel dejaría de atacar el Líbano.
La pregunta, ¿srael ha dejado de atacar
el Líban?
No, todo lo contrario, no solamente
Líban, Cis Jordania.
Israel se ha dado cuenta de que detrás
de Irán está China, de que no es el
momento ni el camino, pero han
conseguido ya una parte importante como
es, repito, subyugar las petromarquías
del Golfo Pérsico, cerraron Mood,
generar una necesidad occidental de que
haya una alternativa en toda la zona que
va a ser ese gran Israel y ese corredor
y eso ya le vale.
Con lo cual podríamos entender que ahora
mismo Israel no estaría dispuesta a dar
una segunda
abrir una segunda batalla en esta guerra
contra Irán. Pero sí dejar un conflicto
larvado que pueda estar en cualquier
momento y eso lo pueden hacer obviamente
sí o sí. Sobre todo acepta Estados
Unidos o se ofrece Estados Unidos no
tratar ni abordar el tema del desarrollo
de armas nucleares porque eso es un arma
de doble filo. Por mucho que Irán diga
que está dispuesto como hasta ahora, a
aceptar a la Organización de la Energía
Atómica, a la ONU, a los Boy Scouts y a
la falla no campanar, a ir a ver allí
cuando quieran a ver aquí hay armas
nucleares, armas nucleares, los
centrifugador de tal, tal. Entonces va a
dar igual. Sale Donald Trump y dice,
"No, que sí que la inteligencia nos
decía ya, pero a ver, Tulsigabar, hm,
¿qué decía la cía y el pentágono?" No,
que no, yo no, ya no digo nada, ¿no?
Tsicabas está bastante escondida en,
como decía aquel en cuevas muy remotas o
en desiertos muy lejanos.
La realidad que, queridos amigos, es que
sí podríamos estar ante un ofrecimiento
de Estados Unidos real de intentar
llegar a un fin, por lo menos por ahora.
por ahora de la guerra, ¿qué
beneficiaría a Irán? Beneficiaría a
Estados Unidos y sobre todo beneficiaría
a China, que sí se está viendo también
eh pues
en fin, también está preparada para
esto, pero China sí está también
sufriendo un poco respecto a esta
situación. Y lo más importante, yo para
mí es el punto nuclear fundamental que
creo que sería lo que buscaría Donald
Trump, mantener una situación en la cual
las consecuencias de todo lo que ha
pasado y de todo lo que va a pasar se
mantengan ahora mismo en el
subconsciente colectivo occidental
contra Irán. Se culpe a Irán. Lo más
importante ahora mismo, piensen para la
élite política y económica que está
propiciando esto en Occidente es que el
ciudadano medio piense que lo que le
viene, los racionamientos, la falta de
combustible, todo eso es por culpa de
Irán, no es por culpa de Israel y de
Estados Unidos.
Y eso requiere tiempo, requiere
programas de televisión, requiere
tertulianos, requiere especiales,
requiere pues igual que nos han vendido
que Rusia es mala, malísima y que Putin
es el peor del que el que quiere hacer
la nueva URS, etcétera, etcétera. Eh, se
puede hacer, pero requiere tiempo,
paciencia y sobre todo que no esté
Estados Unidos cada dos por tres, siendo
junto con Israel la que pincha eh a
Irán. Así que vamos a estar muy atentos.
También podría ser, desde luego, que en
24 horas Estados Unidos atacara a
Israel. Ay, perdón, Irán, atacar a Irán
junto con Israel podría ser
perfectamente, pero el hecho de que
Donald Trump haya dicho que está
dispuesto a a que se mantenga el cierre
de Moud, aunque en su posterior ha dicho
haya dicho que un acuerdo eh haría que
el estrecho estuviera cerrado para las
dos partes,
podría dar a entender que lo que se
quiere regularmente es ganar tiempo,
pero no en este limbo, sino sobre todo
estableciendo un marco diplomático donde
sí se explicara que hay una situación de
paz y que en cualquier caso, cualquier
circunstancia negativa a nivel global o
sobre todo occidental derivada de
bloqueo comercial, petrolífero,
etcétera, etcétera, yo ya he firmado la
paz. Yo no tengo nada que ver. La culpa
es de Irán. Mira, es Irán. Ha sido Irán.
Si quieren mi punto de vista y mi
opinión, yo creo que una vez llegados
hasta aquí va a ser muy difícil, muy
difícil que realmente la mecha termine
de apagarse del todo. Particularmente
después de que ayer mismo, como
comentamos en directo, Marco Rubio
estuviera pues explicando nuevamente a
los medios de comunicación como si fuera
barrio Sésamo. Dejen de preguntarme por
qué estamos matando, por qué estamos
bombardeando o por qué estamos armando
agropos insurgentes,
porque Irán es malo y ya está y punto.
Sin embargo, ese es el único elemento
que podría para mí dar a entender que sí
podría haber un principio de acuerdo de
paz. ¿Cuál?
Que ayer se dijo claramente por parte de
Donald Trump y por parte de Marcos Rubio
se reconoció y no se negó.
que Estados Unidos está mandando armas y
dinero a la población iraní para
liberarse.
Oye que ahora mismo se firme un acuerdo
de paz,
no nos vamos a meter ahora mismo con
Irán, venga, buen rollito, tal, pero se
vuelve a intentar lo que se intentó en
enero, lo que se intentó en verano, lo
que se iba intentando desde hace tiempo,
que es un frente múltiple con Cdos, con
diferentes grupos monárquicos, tal, que
dentro de Irán establezcan como un
Vietnam o como un Maidán o como una
revolución del tulipán, del tercio pelo,
primavera árabe, especialidad de la
casa. Estados Unidos y Mossat. Si
quieres mi opinión, considero que si se
firma ese acuerdo de paz, no va a haber
paz.
va a haber grupos insurgentes,
particularmente en el oeste, frontera
con Irak de Irán, que van a estar
propiciando levantamientos y van a estar
propiciando e
pues actividades rebeldes contra los
iraníes y va a haber una cobertura
occidental de miren, miren cómo les
oprimen, madre mía, son dictadores, son
terribles, es una dictadura teocrática,
están ahorcando gente, están se están
manifestando solamente con por la
libertad, por la libertad de expresión.
Es la mayor obraazza que tienen ahora
mismo. Lo vengo explicando. El principal
problema que tienen es que no tienen un
pretexto.
No tienen un pretexto. Como decías, la
guerra es una contienda moral que se
ganan en los templos antes que en los
campos de batalla. Requiere un pretexto
de un principio moral. No lo tiene
Estados Unidos ni lo tiene Israel.
Tienen que fabricarlo. Lo han intentado
con la foto de la chica que se le pegaba
fuego encendidos un cigarro, pero la
gente no es imbécil. Lo intentaron en
verano. Lo van a intentar con lo del
velo. Lo vuelven a intentar. Ahora puede
que estén en la versión 6.0 de generar
otra vez dentro de Irán unas milicias
armadas, marca de la casa Mosad, Cía y
Pentágono, como ha sido desde luego
Estado Islámico, Alcaeda, Al Nurra, los
Cdos en su momento lo que est han dicho
por ahí se Madrid y Trump, "¿Tú te
crees? Les hemos dado armas y dinero y
se lo han quedado. Nos vengaremos y los
culturos." Sí, sí, claro, tonto. Sí,
llevas 100 años prometiendo un Kurdistán
y todavía lo estoy esperando.
Así que repito, si realmente se firma
ese acuerdo y esa paz, no va a llegar la
guerra Irán. No va a llegar la guerra
Irán. Irán tiene que entender, tienen
que entender los iraníes y sobre todo
tienen que entender los chinos, que son
aquí los que realmente están intentando
amanzar las aguas, su proyecto de la SEA
y tal. China tiene que entender que no
le van a dejar crecer,
no le van a dejar comerciar como
quieren, no le van a dejar,
no va a haber entendimiento posible con
la mentalidad angla anglófila. No es
posible.
Con los anglos mayor entendimiento que
la fuerza y el vénceme o te venzo, no
hay posibilidad, ni mucho menos con los
sionistas. Mientras China, más que Irán,
China, no entienda esto, pues seguiremos
viendo por activa, por pasiva, por un
lado, por otro, de una manera y de otra,
ataques, subterfugios, eh golpes de
estado, eh propaganda X para al final de
la manera que sea, intentar acabar con
Irán, bloquear el comercio, desbarcario
hasta Ormud junto con e el bloqueo
terrestre desde a nivel continental de
de Rusia y e intentar generar también a
través de los UTI Es el cierre de
BMander. Solución para los occidentales.
Hombre, ese magnífico corredor que nos
presentó Netanyahu 12 días antes, el 7
de octubre, que atraviese toda la
península desde Omán hasta Israel y un
gran Israel que garantice la paz en la
zona para el comercio de mercancías, el
dominio al final comercial del Eso es,
Tomas y Caballero. En fin, vamos con los
super chat. Franchi dice, "Cada vez que
se habla de acuerdo viene un pepinazo."
Bueno, la última vez no, pero
estuvo ahí. Mario Ramírez, si Irán firma
la paz, ¿sería capaz de quedarse de al
margen mientras Israel culmina el
genocido de Jazas en el Líbano? ¿Sabes
cuál es el problema, Mario? Y es lo que
he dicho antes, que esa es la victoria
de Israel.
Irán ha querido decir, no solamente no
voy a permitir ya que me ataquéis, no
solamente voy a permitir ya que me
engañéis, sino que no voy a permitir que
sigáis provocando un genocidio en la
zona de acuerdo con vuestros intereses.
¿Cuál ha sido el problema? que Israel lo
ha seguido haciendo e Irán no ha
respondido.
Eso es una victoria israelí.
Mal que me pese, yo hubiera querido que
no fuera así, desde luego, pero es una
victoria israelí. Israel está provocando
ahora mismo lo mismo en el sur del
Líbano que en Gaza. Está arrasando con
el sur del Líbano. En Cisordania igual.
¿Qué está haciendo Irán? Nada. Por lo
tanto, esa situación no va a cambiar
porque ya se ha generado, ya se ha
actuado y no se ha respondido. E Irán
ahora que ya se ha hecho no puede de
repente decir, "Ah, estás haciendo esto,
te respondo. Ya lo has permitido. Una
vez cedes y cedes para siempre." Eso
para mí ha sido uno de los mayores
errores de Irán. No de Irán,
seguramente, de China. De China.
A China realmente le importa un pimiento
lo que pasa en Líbano, lo que pasa en C
Jordania. mientras ellos tengan
asegurada la ruta de la seda a través de
Irán y de Turquía. Pero repito, parece
que China no sabe con quién está
tratando. Parece que no sabe con quién
está tratando.
En fin, Mario vuelve a decir, "La verdad
es que me da mucha tristeza ver como
casi casi la única esperanza para el
futuro es que Irán tenga más valores que
mi propio país." Bueno, Iralos tiene. Lo
que tiene que tener es apoyo,
determinación y sobre todo, miren, los
que están configurado un nuevo eje
geopolítico que es multilateral, tienen
que asumir que que hay otros que no les
van a dejar.
Repito, Wall Street, la City, los
Adelson, los Rotchild, no les van a
dejar en paz. Y cuando caiga Líbano y
caiga C Jordania, irán a por Irán o a
por Turquía y después bloqueando por
todo China. es que eh no van a cesar en
este
yo entiendo que hay muchas cosas entre
medias, lo comentamos aquí día a día,
muchos flacos, muchos eh flancos que
cubrir, muchos elementos que hay que
tener en cuenta, pero desde luego China
tiene que darse cuenta de una cosa. Si
quiere como quiere tener una posición
geopolíticamente preponderante, tiene
que asumir que tiene que defender esa
posición geopolítica preponderante y no
lo está haciendo.
No lo está haciendo. Y no hablo de
pegarle un pepinazo a Israel, ¿eh? Hablo
de decir, "Esta es la línea, si la
cruzas, sabes lo que hay." La cruzas,
patapam.
Así es.
Al ver, ya tienes 760
736K, no nos acercamos, nos acercamos
para a un millón. Gracias por tu Rubén.
Sí, pero llevamos una semana perdiendo,
per ganando. Estoy rasito en los
736,000k.
Pero bueno, gracias por favor por los
que os habéis suscrito, ¿eh? Y los que
estáis vigilando permanentemente vuestra
suscripción, dejad vuestro like, eh, y
compartid el vídeo que he subido hoy a
las 4, porque es una explicación, yo
creo que bastante resumida, de cómo nos
va a venir, sobre todo los europeos, el
gran osteón con el tema de las
consecuencias de la guerra de Irán.
Mañana más y mejor. Hasta entonces,
salud y libertad colectiva.