Bueno, muy buenas noches, queridos
amigos. Bienvenidos a este directo de
hoy de un día muy complicado. Nos se me
ha reiniciado el ordenador hoy 13 veces
mientras intentaba renderizar el vídeo
que he publicado hace escasamente una
hora donde ya os digo, me despido de las
redes sociales porque en algún momento
voy a desaparecer de las redes sociales,
no porque yo me vaya de las redes
sociales,
que creo que lo he dejado bastante claro
tanto en mi directo de Instagram como en
el vídeo de hoy. No me voy de las redes
sociales, ni me voy, ni me voy a ir ni
de las redes sociales, ni de la lucha
por lo que llevamos 7 años en la vida
pública, que se dice pronto 7 años y
desde que tengo determinación y estudio
y pues tiene 18, 19, casi 20 años, 17
años, no me voy. Es más, todo lo
contrario.
viendo el camino que estoy que estamos
que se están siguiendo ya con cierre de
canales, con censura clara y evidente,
va a haber que dar ciertos pasos que
seguramente
que seguramente lleven indefectiblemente
pues a mayor agresión por parte de las
estructuras de poder que he expuesto en
el vídeo de hoy. en este caso seguro
contra mi persona y contra otras
personas y contra otros grupos que somos
muy muy
pocos
muy pocos en redes sociales estamos
actuando con total y absoluta
independencia
con nuestro criterio propio, por
supuesto. Así que somos muy muy muy
pocos los que estamos luchando con
auténtica independencia,
con total independencia en redes
sociales para hacer cada día una
exposición y un criterio público,
eh, por lo menos en nuestro caso, desde
luego, independiente, desde luego, lo
más objetivo posible dada nuestra
formación y nuestra preparación para
ello, pero no imparcial. Yo no soy
imparcial, yo soy una persona que daré y
haré todo lo posible por la defensa de
mi patria, de mi tierra, de mi pueblo,
de mi historia, de mi cultura, de mi
país. Por lo tanto, no puedo ser
imparcial porque para mí, por encima de
todo, incluso de mí mismo, siempre
estará España y los españoles. Siempre
no hay nada, no hay dinero, no hay
posición, no hay agasajo, no hay eh
regalo, prevenda en el mundo por parte
de ningún estado ni ningún grupo,
particularmente de ninguna facción
ideológica ni de ningún lobby. Y muchos
en España lo saben ya de primera tinta
directamente en conversaciones, que
puede hacerme eh renunciar a ello. Ni
hay censura ni campaña que pueda hacerme
renunciar a ello. No hay nada. Yo ya he
estado muerto en un momento de mi vida
en el que tome una decisión y el que
para no estar pues mejor luchar.
Y desde entonces llevo luchando con de
nuevo, desde los 21, 22 años, total y
absolutamente eh centrado en un único
objetivo que es aportar, devolver o dar
al conjunto del país que forma parte de
mí, del cual soy, tengo todo lo bueno,
todo lo positivo
a nivel eh colectivo, mi yo colectivo se
lo debo a una historia, a una cultura, a
una ciudadanía, a una trayectoria en el
que otras personas antes de mí mis ante
pasados mis ancestros, no solamente
familiares, sino eh de nuestro país,
lucharon, pelearon, dieron su vida,
muchos de ellos para que tengamos hoy
pues lo que tenemos. Mientras que
actualmente las generaciones imperantes
en el grupo de en los grupos de poder,
en los grupos de de eh de opinión
sincronizada, los que de opinión, las
personas relevantes en la pública, pero
no de la política, lo único que hacen es
entregar día a día la soberanía, día a
día la todo aquello que durante décadas
y siglos ha costado tanto construir para
que hoy tengamos una tierra, una
cultura, una historia. historia, unas
lenguas, una lengua, una gastronomía, un
lugar en el que crecer, amar, cultivar,
desarrollarnos, dejar a nuestros hijos,
dejar a nuestros nietos y dejar tras de
nosotros pues todo lo positivo que
podamos vinculados a
a esta tierra, ¿no? Así que bueno,
queridos amigos, me gustaría me gustaría
antes de empezar el directo de hoy, pues
volver a aclarar y recalcar que no, a
ver, escuchad bien las palabras, por
favor. Parece mentira que seáis
seguidores de este canal, ¿no? Yo no me
voy a ninguna parte. Van a hacer lo
bueno, están haciendo, están haciendo no
solamente ocultándonos, sino ya
censurándonos. Y todo esto, ¿por qué
viene? Bueno, porque este fin de semana
me he quedado sin cuenta de X.
directamente. Este fin de semana he
recibido un mensaje en el que me han
dicho, "Oiga, ya no tiene usted cuenta
de X. Su cuenta de X ha sido bloqueada."
¿Y por qué la cuenta de X ha sido
bloqueada?
Bueno, ha sido bloqueada, queridos
amigos, porque hice una publicación, una
publicación.
Bueno, voy a ponerlos aquí. lo he
explicado en el vídeo de hoy, pero lo
voy a volver a poner.
Eh, publiqué o perdón, retwiteé,
ahí lo tienen.
Eh, bueno, esta es la publicación que
hecho hoy. Reté un vídeo en el que
aparecía el ministro de seguridad de
Israel Bengavir clamando a Netanyahu que
parecía que había aceptado que Israel,
que Irán y Estados Unidos forjaran o
empiecen un preacuerdo de paz, que vamos
a ver ahora por qué se está dando este
preacuerdo.
Ya que no, que no, que nada de paz y que
hay que arrasar y matar a todos y cada
uno de los ciudadanos
desde Jordania, el sur del Líbano.
Israel ha declarado el sur del Líbano
zona de combate y le he dicho a todos
los ciudadanos del sur del Líbano, a
todos los ciudadanos de un país como el
Líbano, le he dicho, "Váyanse de aquí o
los vamos a matar porque determinamos
que esto es zona de combate." ¿Por qué?
Porque necesitamos los altos del Golán,
ya que no hay agua. Y en una futura
guerra,
oiga, las plantas desalinizadoras que
tiene Israel son el agua de Israel. Si
por lo que sea el día de mañana atacamos
Irán como van a hacer y dejamos Irán
como un solar, Irán va a destruir todas
las desalizadoras
de Israel y no va a quedar agua con en
Israel. Por tanto, no va a haber
posibilidad para la vida en Israel.
Entonces, ¿qué van a hacer?
Destruiristas de las Entonces, ¿qué
necesitamos? Agua potable directamente
de fuentes naturales. Israel la tiene,
¿no? Pero sí lo tiene el sur del Líbano,
en los autos del Golán. Así que eso es
lo que estás haciendo. Bueno, este fin
de semana me llegaba el bloqueo de mi
cuenta de Twitter. Como bien pueden ver
aquí, "Tu cuenta ha sido bloqueada",
decía la sinagoga digital de Elon Mask.
¿Qué ha pasado? ¿Qué ha pasado? What
happened?
Yo estaba un poco leyendo esto y me
sentía un poco como, ¿se acuerdan
ustedes cuando Mouriño
en la famosa
rueda de prensa de Mouriño cuando perdió
contra el Barça de Guardiol? ¿Por qué?
¿Por qué yo no sé desde la publicidad de
UNICEF desde la UEFA? ¿Por qué has sido
bloqueado mi cuenta de Twitter? ¿Por
qué? ¿Por qué? Pues yo no sé digo está,
¿qué es esto? ¿Qué es esto? ¿Qué ha
pasado? Me dice, me dice, ¿por qué ha
pasado? Dice Elon Mas. Bueno,
determinamos que esta cuenta incumplió
las reglas de X específicamente por los
siguientes motivos.
Uno que no pare ninguno,
como diría el Chimoballo, incumplir las
reglas que prohíben los discursos
violentos. Soy un violento, todo el
mundo lo sabe.
Creo que las Creo que nunca he
participado ni he promovido ni de mí ni
de las organizaciones como la R junta
democrática que yo he creado, he puesto
en marcha ni nada que yo haya hecho
jamás ha tenido ni directamente
promocionado por mí, ni de manera
accesoria ni de manera eventual ninguna
actitud ni manifestación violenta, todo
lo contrario. La sentada la acampada
frente al Congreso con carga peral
incluida contra nosotros, no tuvo ni
siquiera una respuesta a violencia por
parte de los manifestantes. Pero según X
soy un violento. ¿Por qué? Pues porque
no se permiten los discursos abusivos de
acoso o animar a otras personas a
hacerlo. Y en qué momento yo he tenido
un comportamiento abusivo, he acosado a
alguien, he sido violento, he clamado
por por el el comportamiento. Bueno,
como consecuencia hemos bloqueado tu
cuenta. Ah, má suerte. ¿Qué puedes
hacer? Bueno, para desbloquear tu
cuenta. ¿Quieres tu cuenta de de
Twitter? ¿La quieres? Te ha costado, eh,
cuesta un huevo llegar hoy en día a
cuentas mínimamente relevantes, no digo
que la mía lo sea, con 172,000 la mía en
este caso.
¿Qué puedes hacer? Puedes hacer cosas si
quieres.
Debes hacer lo siguiente. Eliminar tu
contenido que incumplen nuestras reglas.
Hay un post que incumple nuestras
reglas. ¿Y cuál es ese post? Bueno, el
post en el que yo compartía
eh
un vídeo en el que Ben Gavir, ministro
de Seguridad de Israel, director del
Mossat, decía, "Hay que matar a todos
los tisordanos y hay que matar a todos
los del Líbano." Eso lo puede decir
Bengavid y tiene cuenta de Twitter y y
tiene millones y millones de retweet y
de likes y se promociona y tal. Lo puede
decir Netanyahu, lo puede decir un
montón de gente, incluso cuentas en
España Prox, que es el proxy israeli que
hay, pueden decir y clamar, oye, el
Gromañón este que sale en Orionte en el
en el circo este de Carmen Portero y de
Iker Jiménez, que se ha convertido ahora
con Barsavski y el lovisionista Yacón
dirigiendo el programa,
eh, puede salir el cromañón este de
Marrajo, con que lleva la bandera de
Israel tatuada aquí en el pecho. que ha
trabajado como sicario para Israel
diciendo que hay que eh como dijo,
exterminar todo lo que hay el reor de
Israel. Puede salir y decirlo y no pasa
nada. Y no le obligaron a retractarse ni
a pedir perdón y sigue saliendo en el
programa. ¿Por qué? Porque vivimos en un
momento, amigos, en el que esta gente,
estos asesinos genocidas son los que
controlan la información y controlan las
redes sociales y esa es la verdad. mal
que pese. Y yo aquí ponía una, ojo,
compartía el vídeo de Bengavid y ponía
la alocución
de Catón, Catón de Roma, que terminaba
todos sus discursos contra Cartago
diciendo Cartago debe ser destruido.
Siempre terminaba diciendo Cartago debe
ser destruido. Y yo aquí ponía Israel
debe ser destruido. No, obviamente matar
a los israelís ni acabar con la vida
israelí, ni mucho menos los judíos. Yo
no soy israelí. Yo no quiero el
genocidio de nadie, obviamente, sino que
Israel como estado, como institución
política, como delimitación territorial,
que hoy es expansiva, violenta,
igual que el animal de la Nacional
Socialista de Hitler o la US de Stalin,
debe ser destruido. Por supuesto que sí.
Y lo diré allí donde sea y donde tenga
voz y altavoz y lo repetiré un millón de
veces.
Yo estoy en contra de lo que es y de lo
que implica hoy apoyar a Israel y de lo
que es Israel. Y si dependiera de mí,
por supuesto que Israel sería destruido.
Y si dependieran de mí, neta, ya todos
los asesinos genocías que hay en ese
gobierno serían juzgados y colgados y
algunos más en Europa,
no porque a mí me salía de ahí, sino de
acuerdo con un proceso legal, de acuerdo
con el derecho internacional, con ese
mundo basado en reglas que tanto dicen
en estos últimos años hay que respetar.
que fue el que llevó a los nazis en los
procesos de Nuremer a la Orca. Porque la
gran diferencia que hay entre los
sionistas de Israel hoy y los nazis de
Hitler, de la Alemania nacional
socialista, es que los nazis se tapaban,
se escondían. Estos no. Esa es la
diferencia que hay. Estos salen
orgullosos fanos a Bomo y Platillo
diciendo, "Sí, sí, claro, hay que
matarlos." y y Bengavir riéndose y
sonriendo y con tartas de cumpleaños con
una soga jactándose de que gracias a él
se ahorca los palestinos sin juicio. Esa
es la diferencia que si de los nazis
sería dudoso en algunos aspectos por las
pruebas de los procesos de Fue un
castigo, por ejemplo, en este caso no
hay prueba, no hay no hay eh
duda ninguna.
Y a mí se me obliga a retirar en Twitter
esta publicación porque incitó la
violencia con terreno. Entonces digo,
"Vale, imagínate que de repente Twitter
y lo más pues se han vuelto unos
blandos, ¿no? O bueno, se han vuelto muy
hay que ir con mucho cuidadito porque ya
sabes las redes sociales voy a ver voy a
ver si esto pasa con otros países. O
vaya a ser que ciertamente yo haya pues
sí tenido una ligereza a la hora de
aplicar una locución latina que en un
mundo en el que nadie lee nada ni sabe
nada pueda ser mal interpretada puede
ser clar y entonces se me ha ocurrido
publicar esta mañana
exactamente igual que he publicado
respecto a Israel Irán debe ser
destruido. Lo he publicado. Y sigue
publicado. Ahí lo tenéis. A ver, a ver.
He publicado,
Irán debe ser destruido,
Rusia debe ser destruida
y China debe ser destruida.
No solamente estas publicaciones no
infringen la comunidad, no solamente no
van en contra de las reglas de Twitter,
no solamente nadie las ha denunciado ni
Twitter automáticamente como pasó con la
publicación de de porque instantáneo que
lo de Israel la ha bloqueado ni dice que
incita la vicia. No, no, no. Si sino que
si se fijan, fíjense mis publicaciones
habitualmente en Twitter que estoy
capado, no estoy en la ult en las
catacumbas de Twitter. Fíjense que
tienen 2000.
Suelen ver mis publicaciones, pues la
recomienda 1000 2000 personas, ¿no? Ahí
es 2000 de 1000, 2000, 5000 alguna no
pasa. Lo pueden ver aquí, ¿vale? Donde
tengo el ratón. Ven aquí, aquí ven, ven
la cantidad de personas. Bueno, de
repente pongo China destruía 23000.
Magia, ¿has visto? Oye, ¿se quejan
ustedes? Es que nos quejamos de vicio,
¿eh?
nos quejamos de que no no se ven estas
publicaciones.
Si es tan fácil como pedir la
destrucción, el aniquilamiento de estos
países que son la oposición a la élite
anglosionista occidental. Si es que es
muy fácil, es que es ponerse en la línea
de la propaganda de la que van los
medios de comunicación y algunos canales
de YouTube y todo te va a ir bien. El
algoritmo te va a recomendar, te va a
empezar a ver cientos de miles de
personas, encima los medios de
comunicación refuerzas lo que dices, con
lo cual la gente que es no tiene ni [ __ ]
idea ah mira, esta sí que dice la
verdad. Así de sencillo.
La de Rusia debe ser destruida, 16,000
visitas. La de China debe ser destruida,
Irán debe ser destruida, 28,000 personas
lo han visto. En cambio, cuando yo he
publicado, ojo, hace 20 horas, que me
han bloqueado la cuenta de Twitter por
esto, pues la han visto prácticamente lo
mismo que las otras en tres en en 8
horas.
Qué maravilla, ¿eh? Pues esto es lo que
tenemos, amigos.
Claro, cuando como en el vídeo de hoy tú
escuchas a Netanyahu decir que la mejor
compra que ha hecho nunca no es armas,
no son armas químicas, no son armas de
drones, no son no son tanques, no son eh
pistolas, metalletas, no, no, que la
mejor compra ha sido TikTok y X y que
los más que es su amigo,
pues yo creo que nadie puede tener
ninguna duda de que Elon Musk es
sionista, prosionista y amigo de Israel.
¿Y por qué lo sería Elon Mask? son
colegas, se llevan bien, ¿no? Porque más
que al igual que todas las empresas como
las de la Rifín, Black Rock, y tal, han
crecido al albor, al calor del dinero
público norteamericano, que depende de
quién, de la Reserva Federal. ¿Qué es la
Reserva Federal? Son 12 bancos
centrales,
perdón, 12 bancos privados, perdón, 12
bancos privados que constituyen el Banco
Central de Estados Unidos, que están en
manos de ¿quién? Oh, tú empiezas a mirar
de los Rootchild. ¿Y quién creó el
Estado de Israel a través de la creación
BF? fue Rotchild. ¿Y quién financió
durante 60 años que Palestina pasara de
1850
a 1910 pasara del 4%? No llegó al 5% de
ciudadanos judíos en Palestina al 49%.
Fue Chile. Compraba terrenos, componía
casas y le decía a familias judías
europeas, "Idos a deir allí, os lo pago
todo. ¿Tenéis?" Mira, prop una casa
regalada.
¿Por qué? Porque quería porque son no es
una cuestión religiosa,
porque hay una un área de pivote
definida por Mcinder que es la llave del
comercio mundial entre oriente y
occidente. Y el punto clave nuclear para
constituir el dominio de toda esa área
de pivote es precisamente ese que empezó
con unas pequeñas comunidades asentadas,
pagadas por estos grupos y estas élites
geoeconómicas, que ha ido desarrollando
y expandiéndose y que, oh, damas y
caballeros, ahora lo que hace un año era
una locura y que defendíamos de algunos
que es lo que está sobre la mesa, ya no
es ninguna locura porque ya se explica a
Bombo y Platillo, se defiende a Bombo y
Platillo, incluso se promueve a Bombo y
Platillo.
que es el gran Israel y el dominio desde
el Mar Negro hasta el mar e arábigo,
desde Cuba hasta Egipto. El control
también es luego el canal de Sue y toda
la línea del Mediterráneo desde el canal
de Sue el Cairo hasta el sur de Turquía.
¿Para qué? Para que cualquier producto,
cualquier elemento, cualquier gaseducto
oeducto que quiera ir de oriente a
Occidente tenga forzosamente que pasar
por un territorio que esté controlado
por esta ELI.
Ya está. Es que no tiene más. Es que es
esto. Y por eso Trump dice, "Si quieren
habitar la guerra con Irán, ¿qué hay que
hacer? Hay que hacer que Turquía, que
Irán, que Egipto en entrar en los
acuerdos de Abraham, que básicamente es
de facto, no sobre el ter, pero de facto
es esto, que Israel domine políticamente
toda la zona.
Eso es lo que está sobre la mesa, porque
la élite occidental, lo he explicado en
el vídeo de hoy, tiene una élite china
que le está superando, que le está
pasando y tiene que poner un tapón y el
tapón es este. Ya está, no le buscan más
pies al gato. Esta es la esto es lo que
hay. Entonces, ¿esto qué pasa? Que
requiere también de un proceso, un
proceso que vamos a ver a continuación,
que de hecho ya puesto sobre la mesa el
propio secretario del tesoro
norteamericano Scott Besart,
que es que que ya se está aplicando un
manual chino en Estados Unidos para
reindustrializar China. Y por eso Larry
Fink, que es el directivo de Black Rock,
el otro día salió públicamente decir que
las familias occidentales lo dijo, sus
ahorros tienen que estar tiene que
favorecerse, dijo que estén invertidos
en los centros de datos y en las
tecnológicas
porque es el plan que tienen a futuro
para intentar medirse con China y
mantenerse por encima por parte de las
élites occidentales. saben que el único
aspecto en el que están ligeramente por
encima de China es en el tema de los
chips y superconductores. Y entonces,
pues vamos a ir por ahí, vamos, vamos a
invertir ahí porque es el futuro, todo
va a depender el futuro de la
tecnología. Si tenemos el dominio, el
control de esa tecnología, vamos a poder
doblegar a China en el futuro. Y por eso
están empobreciendo las sociedades
occidentales todo lo que puede animar,
porque ese dinero está yendo de las
tecnológicas.
¿Dónde? ¿Qué es lo que está haciendo
Donald Trump? ¿Dónde está yendo el maná
de dinerito público de emisión de
moneda? No se están se está emitiendo un
montón de deuda ahora mismo. También
usted lo está notando en sus bolsillos.
Se están aumentando los servicios
públicos.
Está yendo habiendo un programa ahora
mismo de subsidios para la falta de
empleo porque está habiendo despidos,
cierra de empresas. Este dinero está
yendo a las tecnológicas.
El dinero que después repercute en una
inflación y en un encarecimiento del
precio que pagamos nosotros
se está empobreciendo masivamente para
que se construya una nueva élite o se
una nueva, perdón, industria tecnológica
que sostenga la élite englosillonista
occidental por encima de China.
Eso es lo que se está llevando a cabo.
No tiene otro no tiene otra historia,
queridos amigos. Esa es la realidad. con
una llave de paso del comercio mundial
que sea este gran Israel, sea delimitado
directamente on con la descripción, la
subordinación de otros países, como los
que ven en pantalla, a estas reglas. Y
esto no es ni ninguna teoría, es la
realidad hasta el punto que ya en
Estados Unidos muchos analistas y muchas
personas de renombre, ya no napolitano,
Scorriter, están estableciendo que esto
es una guerra mundial, es una guerra de
élites, es que no tiene ningún tipo eh
de de interpretación más allá que la que
estoy explicando a cualquier persona
honesta, objetiva y con y que supere el
70 tiene más hasta el punto que es
corrit Twitter está diciendo, "Miren, si
yo fuera Israel, perdón, si yo fuera
Irán, si yo fuera Irán, lo que haría
ahora mismo sería destruir todas las
plantas desalinizadoras de Israel,
porque Israel no se va a quedar
tranquila hasta que no domine toda la y
para eso requiere destruirla. Va, eso va
a pasar tarde o temprano. Es que están
las elecciones de medio término en
Estados Unidos después del verano y
ahora en junio. Ahora es cuando se
acaban las reservas de petróleo y nos
vamos a reír todos.
Vas a reír metafóricamente. Claro,
cuando se acaben las reservas de
petróleo, que se ha publicado y se sabe
ya, y esto es importantísimo, que cuando
Donald Trump fue a China le pidió a
Chillin Pin, oye, échame una mano,
primo, échame una manita con el tema de
Irán, liberar reservas de petróleo. A ti
que te sobra, que China tiene reservas
de petróleo, el que más p del mundo
tiene, más que Estados Unidos.
y China, venga, va, vale, va, te echo
una mano con eso para obviamente China
pues en ese acuerdo de en esa posición
que quiere y que está cultivando
acertadamente de magnanimidad
geopolítica y de y de gran eje y de gran
premonentorio fijo de los valores que
todo el mundo quiere ver a nivel
geopolítico. Y China está ahora mismo
abriendo la mano con sus propias
reservas de petróleo al mundo y Estados
Unidos. Pero ahora, por ejemplo, en
junio, se acaban las reservas de Japón,
que son claves estratégicas para Japón.
Japón sin petróleo se va se va a tomar
por culo. Ya dice ya lo dijo la propia
Takaichi.
Y Riter dice, "Si yo fuera Irán
eliminaría ahora mismo, ahora, antes de
que tomen Líbano, porque es que me estoy
adelantando, pero es que no me gusta que
los directos de más de una hora porque
si no los ven."
¿Por qué ahora mismo tiene tanta prisa,
tiene tanta tanta prisa Israel? De
repente le ha entrado prisa en tomar el
sur del Líbano. ¿Por qué no toma el
resto de decir Jordania? Que también
está. Pero, ¿por qué ahora mismo Israel
está declarando el sur de Libana como
zona de combate y está masacrando a los
libanes igual que Echonga? y lo ha
dicho, "Venga, vi, venga" y el ministro
se ha dicho, "Vamos a hacer en Líbano lo
mismo que en Gaza, que además fue idea
mía,
aniquilar y masacrar a todos a todos
ellos."
Porque cuando tomen el sur del Líbano a
Israel ya no le harán falta las plantas
desalinizadoras que tiene para sostener
la vida en Israel a través de agua
desalinizada, porque tendrá acceso a los
altos del sur del Golán y a las zonas de
agua que emanan naturalmente de las
fuentes imanantiales del sur del Líbano.
Por eso requiere forzosamente de tomar
el Líbano antes de seguir con la guerra
contra.
Ahora, ya lo he explicado también en
Twitter, si a a Irán se le ocurra
destruir las desalinizadoras israelíes,
tengan por seguro que lo siguiente es el
hongo nuuclear en Irán. Eso no hay
ninguna duda, que ya lo hizo una vez
Estados Unidos, eh, no crean que le va a
temblar el pulso y menos Donald Trump,
al chiflado este, de aniquilar a 93,000
a 93 millones de personas.
Lo lo amenazó hoy alguna vez.
Y así están las cosas, queridos amigos.
Y mientras y para todo esto hay que, de
hecho Donald Trump lo ha dicho
literalmente. Donald Trump ha dicho que
bueno que están trabajando en un plan
que ahora vamos a ver un principio de
acuerdo en el que se impone
eh por ahora Irán, pero se impone porque
están ganando tiempo.
Donald Trump está en la posición en la
que se se han encontrado Estados Unidos
una sorpresa. Bueno, en el Pentágono,
¿no? porque ya avisaron que esto iba a
ser así, pero necesitan ganar tiempo por
las elecciones de midterm y sobre todo
para encontrar la solución a la crisis
energética, que aunque va a servir al
propósito de la élite occidental no
sirve a Estados Unidos en su conjunto
porque implica llevar al mundo a un
desastre eh, diciendo, "Sí, sí, ¿qué
pasa?" Vale, ¿qué dice Donald Trump en
su línea?
Pues vamos allá a escuchar lo que he
dicho en esta misma línea. A ver si he
compartido el audio.
Venga,
dice que está negociando conce
que no tiene prisa. Obviamente que tiene
prisa y mucha ir que no tiene prisa.
se
me gustaría decir que tengo prisa
porque dice porque le gustaría, ¿no?
Pero Donald Trump es esta técnica de
como psicología inversa, ¿no? Que cree
que va a funcionar con los iraníes.
Dice, "Ya sabes, los precios del
petróleo van a subir,
van ajar muchísimo, pero si uno tiene
prisa,
no va a conseguir un buen trato."
Poco a poco creo que estamos
consiguiendo
lo que queremos
y si no lo conseguiremos
lo terminaremos de otra manera.
Ahora vamos a ver qué es lo que está
consiguiendo Estados Unidos. ¿Les parece
bien? Venga, vamos a verlo.
Resulta que la semana pasada ya se ha
publicado
un
eh en la por primera vez, perdón, por
primera vez se ha publicado en la
televisión
eh iraní se publicó un
memorandum
de
los puntos fundamentales
de ese preacuerdo.
Se publicó ese
memorando que contiene 10 puntos que ya
sabemos cuáles son o el desarrollo, lo
básico ya lo ya lo conocemos, pero su
desarrollo lo vamos a ver ahora.
Resulta que hay un preacuerdo, como
explicamos en el último directo, ya
firmado por parte de Estados Unidos o
acordado, ojo, no es un acuerdo de paz,
es un memorándum para hablar de un
acuerdo de paz, ¿vale?
Es un memorándum que le da un lapso de
tiempo en el que la situación se
normalice. Se abra Ormud, fluya el
petróleo, dan 60 días, que son dos
meses, qué casualidad, julio y agosto.
Prorrogable a conveniencia de las
partes, septiembre, ya elecciones de
medio término y después ya veremos si
hay paz o no.
Pero, ¿en qué consiste este acuerdo?
Pues les voy a leer los 10 puntos. Ojo
que la televisión iraní por primera vez
publicó. Razón por la cual Israel se
puso muy nerviosa. Bengavir y las medios
atlantistas como de Atlantic y compañía,
si no saben de qué estoy hablando, vean
el directo, el último directo del canal
antes de este. Y dije, "No, no, Ivan,
esto no puede ser. Vamos a perder.
Estamos perdiendo. Estados Unidos
reconoce la derrota de esta manera." Y
entonces Estados Unidos, ¿qué hizo? Lo
mismo que ha hecho hasta ahora. Oye,
Irán, que tengo muy nervioso a la peña
por lo que estamos acordando. Voy a
hacerte un ataque, me respondes y lo
dejamos ahí. Y efectivamente es lo que
han hecho. Estados Unidos atacó Irán,
dijo que era para garantizar el
preacuerdo de paz.
Bueno, y Irán respondía a Estados Unidos
y dijo que ya daba a Irán como
solucionado el la respuesta, que no iba
a haber más ataques. Vale, esa fue la
razón por la que se produjo ese ataque.
¿Por qué? Porque la televisaní publicó
estos puntos. Uno,
declaración de que la guerra ha
terminado incluyendo en Líbano.
Ya empezamos mal. Bueno, empezamos mal,
¿no? Empezamos mal para que la guerra
acabe de verdad, para que haya un futuro
acuerdo de paz. Recuerden, esto no es un
acuerdo de paz, esto es un memorándum
para el cese eh eh puntual de las
hostilidades durante 60 días, provocable
por por una de las por las dos partes
para que haya las acciones de medio
término, para que fluya el petróleo y
después ya a Donald Trump dará igual
guerra a tope. Pero los iranías también
les interesa ganar tiempo para eh
levantar las sanciones, que les llegue
pasta, etcétera, etcétera. Bueno, uno,
declaración de que la guerra ha
terminado incluida a Líbano. Israel va
aceptar esto, ¿no? De hecho, ¿qué está
haciendo Israel? Masacrar el Liban y
cada día lo masacra más. Israel es un
estado genocida. Su gobierno estado
genocida. Y toda persona amante de los
derechos humanos, amante de los derechos
humanos, de la libertad, de la justicia
y de la democracia, si puede tiene que
acabar con Israel. Es que no hay otra.
Es que no hay media tinta aquí, ¿eh? que
con la ley y el derecho internacional en
la mano y el que quiera debatir conmigo
al respecto, adelante. Tiene que
intentar por todos los medios acabar con
este esta violencia generalizada, este
expansionismo de Israel y este asesinato
masivo de millones de personas en toda
el área de Israel. es que no hay otra
otro camino.
Y particularmente cuando ya sabemos que
detrás de la élite que ha financiado y
creado Israel, de las élites como Black
Rock, como el complejo industrial
farmacéuticas, están todos los grandes
males que están asolando a las naciones
europeas. Sí. Sí. La
desindustrialización, las el abandono
del campo, de la agricultura en favor de
qué? de las grandes de los grandes
plataformas de tratamientos de de datos
para que las tecnológicas controlen cada
uno de los ámbitos de la vida de los
ciudadanos de las sociedades
occidentales, desde cuándo vamos al
baño, cuándo compramos, cuánto gastamos,
que gastamos, eh BDCs, euro digital y
compañía, todo eso junto con la
inmigración masiva, la eh la falta de
conciencia nacional, el el disolver la
fuerza de las naciones antiguas en una
amalgama de una corporación que no sabe
muy bien quién gobierna, que se llama
Unión Europea en el caso de Europa. Todo
eso está financiado y dirigido por estas
élites y aquí también poca
interpretación posible. Es la realidad.
Pues uno, en fin, los nu los 10 puntos,
declaración de que la guerra ha
terminado. Dos, respeto a la integridad
territorial el uno del otro. Esto es muy
interesante porque ¿cuándo Irán ha
cuestionado la integridad territorial de
Estados Unidos? Nunca.
Pero, ¿qué está diciendo aquí Irán? que
este acuerdo, esto es muy importante,
que estos 60 días no sirvan para que
ustedes digan, "Oye, que el pueblo curdo
tiene derecho a un país propio, que
Estados Unidos esto le lleva diciendo
100 años, pero nunca se lo da. Lo
utilizó contra la guerra de Afganistán,
nunca se lo dieron. Lo izó con la guerra
de Irak, nunca se lo dieron. Y ahora,
hace un mes y medio, dos meses,
sale Trump quejándose de que le han dado
armas a los CD, le han dado dinero y no
se han levantado contra los iraníes, que
se van a vengar. y los iraníes, gracias
por las almas y por el dinero, eh. Ah,
los CD ya han aprendido la elección, ya
han dicho, "Oye, Estados Unidos, mira,
te puedes levantar, te puedes subir aquí
y bailar, ¿vale?
Porque sabe Irán que el arma preferida,
la número uno, la clásica del sionismo y
de la esfera anglo es dentro de un
estado o de un país generar y armar a
una facción insurgente y apoyarla en que
tiene deitos su soberanía, no sé
cuántos. Por eso los iraníes han puesto
este
tres,
vinculación del acuerdo final a un
periodo, es decir, del acuerdo final.
Esto no es una no es un acuerdo, repito,
ni es un tratado de paz, es un
preacuerdo, un marco de ahora nos
atacamos, vamos a negociar. Vale, es
como cuando jugabas al pilla pilla en el
patio del colegio que había una pared o
decías que había un una papelero que
sería bueno en valenciano es mare, eh,
como madre, ¿no? Que si llegas y tocas
no te pueden pillar, eh, esto ya es mare
y el que el que le tocaba pagar, el que
pagaba, venga, va por otro. Pues eso es
lo que están haciendo. Vinculación del
acuerdo final a un periodo de 60 días
prorrogable por acuerdo de las partes.
Repito, esto es que lo que estamos
hablando es de un bornador, no del
acuerdo. ¿Por qué? fundamentalmente
porque hay que llegar a las acciones de
medio término vivos. Y dos,
JP Morgan, todas las grandes compañías
norteamericanas le están diciendo, ya le
están cogiendo de la pechera a Donald
Trump diciéndole, "Oye,
que en junio y aquí estamos hoy a 1 de
junio se acaban las reservas de petróleo
y no se puede ficcionar más el mercado
y nos vamos a 50 el barril. Algunos
dicen que hasta 200. dólares y eso es el
cataclismo, ¿vale?
Por eso están con esto.
Eh, cuatro, levantamiento del bloqueo
marítimo por 30 días
de Ormud.
Eh, y una cesión de los iraníes,
que esta me ha encantado.
Retirada de las tropas norteamericanas
del entorno periférico de Irán. ¿Se
acuerdan que desde el principio cuando
decía Irán garantías de que no nos
volvieran a atacar? Yo decía, eso
implica decirle a Estados Unidos, vayans
aquí, la única garantía que pueden tener
es que Estados Unidos no tenga capacidad
de ataque desde cerca de Irán. Las bases
de Estados Unidos en el Oriente Medio
tienen que quitarse. Pero ahora los
iraníes ya no dicen fuera del Oriente
Medio, ahora dicen retirada del entorno
periférico de Irán.
Es decir, han pasado de fuera del
Oriente medio a retirar del entorno.
¿Qué es al entorno periférico? no se
definido.
Puede que las bases más cercanas pues
retrocedan, que las bases de Cuba se
vayan a Arabia Saudí al otro lado, donde
está Mar Negro. Es decir, un punto
medio, ¿vale? No te vas intermedio, pero
te pero allí, pero al otro lado, ¿eh?
Como cuando en clase dos dos hablaban. A
ver, Manolete, cámbiate de sitio, que
Juaní y tú no parece hablar. Venga, tú
allí y el otro allí. Pues eso,
em, seis, apertura de Ormud, que este
sería la gran cosa que consigue Estados
Unidos con este acuerdo. Una cosa,
espera.
Ormundo estaba abierto antes de todo
esto.
Ah, pues entonces, ¿qué consigue Estados
Unidos?
tiempo.
Ojo, la apertura de Ormud no implica no
cobrar por pasar, implica no prohibir
pasar, porque hasta ahora Irán permite
pasar a quien pague, pero a Estados
Unidos, Israel y sus socios no les
permite el paso. Entonces, pasar podéis
pasar, pero pagando, eso se va a quedar.
Siete. Promesa de una reconstrucción
valorada en $300,000
para reparar los daños a Irán por el
ataque unilateral, tramposo y
traicionero de Israel y de Estados
Unidos. ¿Quién va a poner la pasta?
Nadie lo ha dicho, pero ustedes se lo
pueden imaginar.
Ese dinero va a salir de la impresora
que al final sale de nuestros bolsillos.
Ocho, fin de las sanciones o suspenso de
todas las sanciones económicas a Irán,
que esto es muy importante para Irán, no
es cualquier cosa. Después de Rusia, Irá
es el país del mundo más sancionado
internacionalmente en el ámbito
económico, comercial y energético.
Nueve, compromiso de no eh fabricar ni
producir armamento nuclear. Esto ya lo
tenían, no hay ninguna novedad.
creación de un entorno satisfactorio
para el enriquecimiento de uranio que no
se produzca a futuro. Esto es un una
patada hacia delante del balón. Es
decir, ya hablaremos de esto cuando sea
pertinente porque creación de un
compromiso de un entorno satisfactorio.
¿Qué es eso? ¿Cuál va a ser el entorno
satisfactorio para que Estados Unidos
tranquilo de que no estamos
enriqueciendo más uranio, pero lo
necesita Estados Irán para las centrales
nucleares que tiene a nivel energético,
pero que se aseguran de que no va a ser
para nuclear? Bueno, creación de un
entro satisfactorio, pues ya se creará.
Y por último, congelar el programa
nuclear inaní, no solamente el
turístico, todo el programa nuclear
Inani, a cambio de el congelamiento de
las sanciones eh energéticas, eh perdón,
las sanciones contra Irán de todo tipo,
no solamente las energéticas, solo
durante las negociaciones.
Estos son los 10 puntos del preacuerdo,
repito, no tratado de paz que se está
poniendo sobre la mesa.
¿Qué gana aquí Estados Unidos respecto
antes de la guerra? Nada. No hay ninguna
ganancia para Estados Unidos.
Por mucho que mires y le desvueltas, no
hay ninguna. Hombre, Rubén, por lo menos
vuelve a estar abierto, ¿no? Porque
antes estaba abierto gratis. Ahora si
quieren tendrán que pagar.
Es un frag. Por eso de Atlantic, la
revista más otanista, sionista y que hay
en Estados Unidos, publicaba, porque
tenía conocimiento de esto, porque le
publicó la televisión ir, Estados Unidos
ha perdido la guerra sin revisión porque
pase lo que pase esto es que Estados
Unidos pierde.
Ahora, ¿cuál es la realidad? La realidad
es que esto es para ganar tiempo.
A nadie en Estados Unidos interesa
realmente y mucho menos en Israel y
mucho menos las élites anglosionistas de
la City de Londres y de Wall Street que
están detrás de esto. Realmente están
pensando en una guerra largo, en una paz
a largo plazo con Irán. Eso no está
sobre la mesa, ni está ni va a estar.
Esto es que ya gente muy seria con mucho
dinero está diciendo a Donald Trump,
"Oye, esto hay que pausarlo y
replantearlo después de verano con las
las elecciones de medio término ya en el
bolsillo. Una vez el IPAC en lo
visionista Estados Unidos haya
financiado y conseguido la mayoría total
y les de la Cámara de Representantes y
el Senado como han hecho en contra
Thomas Masi con un aumento de la
participación del 300%.
contra el congresista mejor valorado y
más popular de todo Estados Unidos, que
gracias a él conocemos el caso Exten. Ha
perdido contra un desconocido que era el
candidato de Trump
y se está preparando el mayor golpe a la
democracia norteamericana de democracia.
Ojo, esto es esto es un clásico, ¿eh?
Esto está en Homero. Las, perdón, en
Horacio Horacio, el ciclo natural de los
régimenes políticos es de la dictadura.
a la oligarquía, de la oligarquía a la
democracia y la democracia a la
dictadura. Ese es el ciclo.
Así que es normal que las élites, los
grupos de poder en Estados Unidos
quieran destruir los únicos resortes que
hay en Estados Unidos que la constituyen
que que pone límite y control el poder y
ponen una tironía. una tiranía de quién,
de estas élites.
Y mientras mientras, o sea, que la
guerra en con Irán es inevitable, va a
volver, pero volverá solamente después
del ver, porque ahora en junio
es cuando ya se pone la fecha límite en
el que aquí es donde está la gran
pregunta,
o Israel hace algo,
escúcheme con mucha atención. o Israel.
Israel,
pero igual claro, a ver, con sus
empleados de siempre, con turbante y
eh con sus barbas, con sus chilabas,
veas la marca que sea, Estado Islámico,
Alcaeda, al Nurra,
pero Israel
hace algo ahora en junio
que haga ya que todo salte por los aires
y a tomar por culo la bicicleta, que es
el estilo israelí. y de sus élites o
habrá un periodo un lapso de paz de dos
meses, tres hasta después de Esas son
las tres opciones que están sobre la
mesa.
¿Qué va a pasar, hombre? Pues viendo
cómo está el percal, yo me declaro por
lo primero. Me decanto por lo primero.
Ya lo dije. El mundial de el mundial de
fútbol comienza el 11 de junio.
Los días 11 cuando conviene a Israel
suelen pasar cosas y en España tenemos
experiencia con eso. Y lo repito, el que
tenga dudas que lea este libro e de
Daniel Cancer, los ejércitos secretos de
la OTAN, la red gladio y el terrorismo
en Europa occidental.
Sí, Charlie Data Clan el 7J del 2005 en
Londres, el 11M en Madrid.
Vale, lo digo porque se han cepillado el
canal de Terra Nota en YouTube.
Yo no digo más. ¿Por qué, Rubén? Pues no
lo sé. Terrain Nota no es un canal que
precisamente haga promoción de hace
debates, pero no hace promoción de ideas
en concreto. Es es muy educado ese
canal. Yo lo seguía y he colaborado con
ellos, pero es el canal que más
información da y el principal que te
sale en los buscadores de YouTube cuando
buscas cosas sobre el 11M. Y mira tú por
dónde la semana pasada se viralizó el
tema del 11M con unas declaraciones de
Federico que hablaban o que decían que
Aznar en privado reconoce y se le
escapó, yo creo que así medio dijo o
apuntó que Estados Unidos podía estar
detrás. Eso se viralizó y la gente
empezó a buscar información sobre lo de
CM. Si tú buscas en YouTube, que es el
primero que te aparece, ternota porque
han hecho un buen trabajo de eso y de y
de posicionamiento de sus vídeos.
interesa ahora que estamos en ciernes en
una guerra, en una gran guerra en
Oriente medio donde otra vez otra vez
las amas destrucción masiva
hace unos días salía de repente en Siria
armas químicas que nos sacó nada más y
menos que el rebueos de Jolle y se está
preparando una guerra de la OTAN contra
Rusia. interesa que la gente escuche,
yo que sé, cosas como que del 4 al 10 de
marzo de 2004, la red Gladio de la OTAN
estaba haciendo una simulación
de atentados terroristas con bombas en
una capital europea atribuibles al caer.
Repito, del 4 al 10 de marzo de 2004 se
hizo una simulación de bombas de en una
capital europea a tribules alcaeda, que
matarían, se calcula el rol de 200
personas y hoy, mira tú por dónde, qué
casualidad, el día 11, justo el día
después que acaba ese ejercicio de la
OTAN, estallan 12 bombas en cuatro
trenas en Madrid que matan a 193
personas. Casi les faltó un poco para
llegar a la cifra a cifra exacta. La
gente sabe eso, ¿no? Pero tampoco
interesa que lo sepa ahora. Entonces,
¿qué se hace? A tomar por culo el cál de
Tierra Nota. Y les han quitado el canal
de Tierra Reignota. Se lo han quitado.
Se lo ha quitado YouTube. No, llevo
desde el año 2004 avisando a Bombo y
Platillo que se está implementando una
legislación para que los gobiernos de la
Unión Europea, no la Unión Europea, los
gobiernos de la Unión Europea tengan la
facultad legal de obligar a YouTube, a
TikTok, a Instagram y tal a decir, "Oye,
este canal me lo quitas." Hasta ahora tú
decías, "¿O qué? Y ahora, ¿qué es lo que
tiene cada país, cada gobierno de
Europa? A la Unión Europea decir, o te
mete una sanción de 1000 millones y y
entonces Google hace, "Ah, vale, pues
suprimir." Eso es lo que está sobre la
mesa. Hace 3 años, hala, Rubén, qué
exagerado, qué tal, no sé cuántos.
Claro, ahora que el año pasado ya
hicieron la el reglamento de aplicación
de esta ley, ya se ha llegado a un
acuerdo con los youtubers más grandes en
España para que simplemente tengan un
reparto publicitario entre los cadenas
generalistas y los anunciantes de redes
sociales. Y eso lo han aceptado, eso lo
sé de primera mano.
Ahora ya viene el segundo escalafón, que
es rebajar los criterios de para
apuntarse en la lista del estado español
de lo que se llaman divulgadores de
especial relevancia y ya empezar con la
verdadera censurada. Eso sí, uno a uno,
no en bloque, pues va a saltar la
sardina, no, no, no, uno a uno y
empezamos terrota a tomar por culo,
cara. Oigan, que lo que lo que estoy
diciendo no sé que eran ustedes que es
eh digo lo del CM, eh,
los ejercicios del 4 al 10 de marzo
fueron anunciados y publicados en la
propia página web de la OTAN. ¿Qué dice,
Rubén? Léanlo,
aquí lo tienen. Hombre, este es el
pantallazo que yo he publicado, porque a
día de hoy tú buscas esto y ay, ya no
existe, la otra lo ha borrado,
ya no está.
cosas que pasan, un error informático.
Del 4 al 10 de marzo de 2004, la OTAN
hizo un ejercicio en Europa de bombas
terroristas a tribúlves alcaeda, que
iban a producir 200 muertos en la
operación CMX 2004, que coincidía con la
visita del secretario general de la OTAN
a Madrid, que llegó el día 1 de marzo.
Ejercicio hecho del 4 al 10, ejercicio
que implicaba ¿qué? Pues redes de
personas de la red Gladio, gente gentes
secretos, comisarios, personas militar
desplazándose con credenciales. Oye,
¿qué hace usted que estoy en un La
policía te ve que estamos no que estamos
en un ejercicio de la Ah, vale, verdad?
Te mueves por donde quieres, haces lo
que quieres, pones lo que quieres, donde
quieres porque es un simulacro del 4 al
10 y el día 11 por lo que sea. Oye, lo
que dijo literalmente el secretario
general entonces fue que ha sido una
terrible casualidad. Lo dijo
literalmente, búsquenlo.
El día 11 estallan cuatro trenes en
Madrid, 200 muertos, bombas del C.
Es que vamos, es que es lo que hay. O
sea, yo por eso les por eso he subido mi
vídeo hoy.
Por eso he subido mi vídeo de hoy
despidiéndome, no porque yo me vaya.
¿Ustedes creen que yo me voy a modular?
¿Ustedes creen que yo voy a convertirme
de repente en un youtuber de
videojuegos? Yo no quiero ser
divulgador. Yo no estoy aquí para
ganarme la vida. He puesto ladrillos, he
flegado platos, he sido cocinero,
cuidador de he sido de todo en mi vida.
No tengo ningún problema en trabajar. Lo
que no haré nunca será doblegarme,
genuflexionarme por mucho arrodillarme
de verdad, vivir. Una de cosas
arrodillarse, que alguno puede
arrodillarse como me ha pasado a mí para
unas circunstancias inocentes y otra
cosa un arrodillado. Eso jamás,
jamás.
Entonces, simplemente lo que tengo que
comunicarles es que vamos a desaparecer
algunos de redes sociales. Téngalo por
seguro
y dependerá de ustedes si eso es un
revulsivo para que se perlee por la
verdad y por la justicia y por la
libertad o no.
Porque vamos a una guerra en Europa,
vamos a una guerra contra Rusia,
donde no se implemente o no se utilice
armamento nuclear, pero estemos
destinados los europeos
a
llevar a nuestros hijos, a nuestros
nietos y nosotros mismos a la picadora
de carne que se quiere realizar contra
Rusia y si no nos explican acciones como
por ejemplo la que todo ufano salía, el
más imbécil de la Unión Europea que
mira, hay podio, eh, bueno, está
cajacal, es verdad, no es él, pero
bueno, uno de los más imbéciles de la
UNPA que es Manuel Macrony Platillo.
La Marina Nacional Francesa interceptó
ayer por la mañana un petrolero bajo
sanciones internacionales procedente de
Rusia, el tago. Nuestra determinación es
constante y total. ¿Qué [ __ ] hace
Francia incautando un petrolero ruso en
aguas internacionales por las sanciones
de Estados Unidos?
Y Macron, presidente de la República,
hombre, claro, es que hay que ir contra
Rusia, es malísima. Rusia es malísima.
Oiga, pero es que no para de salir, no
para de salir que el gobierno de
Zelenski a su mano derecha se le pilla
con báteres de oro, vides de oro,
cómodas con miles de millones de dólares
que salen de nuestros impuestos.
No, no, no, pero bueno, están luchando.
Están luchando por qué por hacerse más
ricos. Porque por otra cosa
y mientras nosotros pinchando a Rusia
que estamos en el lado malo de la
historia,
estamos en el lado. Si ustedes han
creado en su creciente colectivo que los
malos siempre han sido Hitler, somos
Hitler ahora mismo y somos los nazis
ahora mismo.
Bueno, el caso de Israel no hay duda
ninguna. Ninguna.
Así de sencillo. Y por eso les publicaba
y les repito y yo no lo voy a Yo repito,
no no voy a decir, no voy a mentir ni
voy a a esconder la verdad que es que
tenemos un gravísimo problema en
Occidente
y lo publiqué. El mundo tiene un grave
problema y Occidente tiene dos, este y
sus creadores.
Este es el gran mal de nuestro tiempo y
sus creadores es el gran mal de nuestro
tiempo y de los occidentales, los que
los que están detrás de la usura, los
que están detrás de las
desindustrialización de Europa, los que
están detrás de las leyes LGTBI, Q Plus,
de la inmigración descontrolada, todo
eso sale de los mismos que han creado
esto y de sus promotores.
¿Cómo liberarse? Pues solamente la
posibilidad de una organización civil al
margen de las instrucciones del Estado
para combatir eso. La hay a día de hoy,
¿no? Si la hay es grande que harán matar
al pastor. ¿Qué hicieron en Estados
Unidos? ¿Qué han hecho con Charlie Kirk?
Porque Charlie Kirk tenía la posibilidad
de si ahora mismo con lo que está
pasando con Irán, obviamente Charlie Kir
se pondría frontalmente y se ha puesto
ya se puso frontalmente contra Donald
Trump y Charlie Kir se pone al frente
del movimiento America First. Charlie
Kir gana las elecciones presidenciales
en las próximas elecciones presidentes
dentro de 2 años. No les quepa ninguna
duda. Por eso hace un año pidieron le
pidieron la cuenta
y eso pasará aquí. Y yo no tengo miedo a
que me pase. No tengas ninguna duda.
Yo ya he dejado instrucciones y las
cosas dichas a mi entorno y a mi
familia. Yo estoy lo que haciendo lo que
debo hacer y vivo feliz con lo que debo
hacer. Y lo peor está por llegar. Lo
peor, me refiero de las consecuencias
que va a ha en este camino,
porque mientras mientras lo que tenemos
que es pues a políticos europeos en
España, a la ala de las ala de los
adelotchild con Hatchwell, con
Barsavski, con Acomuso,
y por el otro el ala de los Bengurion y
de los Soros que es el PSOE,
que da igual y por eso un gobierno tras
otro, las zonas de de bajas emisores,
emisiones siguen,
los las CDC, el control biométrico, las
tecnológicas siguen, la política no
cambia, la desindustrialización siguen,
las tecnológicas, las renovables siguen,
todo eso sigue, la genteenda sigue.
Ayuso acaba de decir que la inmigración
es un milagro, lo ha dicho hoy.
Hoy ha dicho Isabel Díaz Ayuso que la
inmigración es un milagro y tenemos a
políticos como estos europeos todos
yendo a Israel a pedir perdón, a pedir
perdón y a llorar allí en el en el
Kesen, en el parlamento iraní, israelí,
perdón, Israelí,
porque claro, los judíos han sufrido
mucho por culpa de los europeos. ¿Qué
culpa tenemos los europeos? Los
expulsamos de todos nuestros países,
el holocausto de los alemanes. Tenemos
que pedir perdón y tenemos que
suicidarnos y genuflexionarnos ante los
israelíes y ante el sionismo.
Eso es lo que están diciendo
y eso es lo que pueden ver ustedes aquí
uno tras otro.
Voy a poner porque cuando los escucho me
dan ganas hasta de vomitar.
Y repito, tenemos a Yuso también
diciendo
que la inmigración
es una bendición, eh, que es un milagro.
¿Por qué? Porque si veuso es una
retrasada mental literal y una
enganchada a los indepresivos literal
que está ahí porque es la niña bonita de
David Hatchwell, el mayor lo el mayor
agente de lo visionista en España y uno
de los medios en Europa, uno de los 12
mayores financiadores de la campaña en
Estano. Esta este tío y ACOM tienen como
títere directo a a Yuso y a Vascal.
Igual que Soros tiene a Sánchez.
En fin, amigos, esto es lo que hay.
Vamos con los super chats. Gracias,
Drctor Frank por ese nombre membresía.
Noemi, gracias por el super chat.
Estamos contigo, Rubén, y yo con
vosotros. Gracias por suerte.
hasta donde podamos y como podamos y
venciendo pues este ocultamiento, estas
catacombas algoríicas en las que
estamos, que por favor les pido,
compartan el vídeo de hoy, denle me
gusta y suscríbanse. Suscríbanse. Cuando
nos quiten el mapa, nos quitarán el
mapa. Buscaremos otros caminos, pero
mientras mientras hagamos fuerza.
Cinco membresías del canal. Gracias,
amigo Juan Manuel. El día que tenga la
oportunidad de votar por ti, haré una
foto al voto y la cuelgo en un marco y
ahí hasta que me muera. Gracias, Juan
Manuel. A ver si me dan esa oportunidad
o si existe esa oportunidad, pero no
votarás por mí, votarás por una
alternativa que para mí será la
alternativa menos deseable a la real, es
la que expondré siempre, que es volver
la la espalda al Estado, no votar y
organizarse en la calle contra este
sistema corrupto, estas sistemas
corruptos que tenemos con circundantes
desde el Estado español a la Unión
Europea, que solo buscan nuestra
genuflexión, nuestro expolio y nuestra
falta de soberanía y libertad. David,
grande Rubén, mucho ánimo. Estamos
contigo toda la verdad. Un abrazo y
fuerza. Gracias David, un fuerte abrazo.
La Lalola. Ante la desesperanza, yo ya
me he tirado la frivolidad, Rubén. Me he
puesto tu guiño del vídeo anterior del
fondo de pantalla.
Bueno, amigo, amiga, gracias, un fuerte
abrazo. Yosune, hombre, gracias. Una 20
siempre aquí dando el cociosune. Eric
Saveda, ¿alguna vez trevijano ha contado
alguna persona personal de la guerra
civil? En teoría él la vivió de primera
mano. Me inspiras a ser mejor persona.
Un saludo y gracias por todo, Rubén.
Pues no, eh, yo alguna vez le pregunté,
pero Trevijano era un chaval cuando la
guerra civil era tuaje,
¿no? Trevijano durante la guerra civil
creo, no sé si recuerdo que estuvo
estudiando las oposiciones a notar
porque su padre iba a morir de cáncer
para dar le gusta la posición la aprobó
en tres meses, sacó la segunda plaza y
poco más puedo decir. La verdad que él
no fue combatiente en estuvo en la
guerra civil, digamos, eh, total
directamente en el frente. Emmanuel
Musa, si China puede [ __ ] a Estados
Unidos dejándolo sin tierras raras para
armamento y tecnológicas, ¿por qué no lo
hace? Por cierto, si te pasara algo, ¿me
das permiso para atentar contra el
Estado? Gracias por todo. No, jamás,
nunca.
Los atentados son la mayor arma para que
la gente sucumba al miedo y en
consecuencia deje de luchar y pelear por
lo justo. Y las peleas eh justas y
buenas. Miren, voy a voy a citarte la
frase que dijo Martin Lutherking cuando
le encerraron en la cárcel por la
manifestación en Selma,
que es la injusticia en una parte, es
una amenaza para la justicia en todas
partes.
Repito, la injusticia en una parte es
una amenaza para la justicia en todas
partes. Jamás hay que sucumbir y dejarse
llevar por los impulsos y por la
violencia. ¿Quién lo hará y utilizará
perdiendo la razón será el estado y ahí
habremos ganado.
Un abrazo, Manuel.
Eh, ah, perdón, eh, si China puede
jugar,
muy sencillo, porque China si hace eso
también se queda sin otras cosas que
necesita
y China no quiere [ __ ] a nadie. China
quiere que dejen de joderla a ella, que
es diferente.
Doctor Franch, ¿qué autores recomiendas
para saber si lo que realmente pasa en
el mundo? Ramírez y Baño son
indispensables en la lectura fácil.
Pronto solo quedarán los libros.
Lo primero es aprender a pensar. Y para
aprender a pensar, ¿qué hay que hacer?
Análisis de texto. Ir más allá de lo
aparente, de lo discursivo, de lo
lineal, de lo visible a primera vista.
Saber qué hay más allá, las intenciones,
los modalizadores, qué es lo que me
quieren decir, por qué, qué interés hay
en ello es lo que hay que hacer. No hay
ningún la gente me pregunta como si
hubiera un libro que de repente es la
Biblia, lo lees y di, "Oh, no es
aprender a utilizar esto y depu y
después el que quiera complementar con
las con el tiempo que han dedicado a
otras grandes mentes a pensar y sacar
buenas conclusiones, por supuesto,
teoría de la Constitución de Car Smith,
el federalista de Hamilton J Madison, el
espíritu de las leyes de Montesquier, el
Marsilio de Padua, el defensor de la
paz, en fin, hay muchas, muchas, pero eh
Santaana, desde luego el mejor filósofo
como que hemos tenido en España,
etcétera, etcétera. Tengo vídeos al
respecto quitando, pero no hay ningún
libro que los dies, "Oh, me iluminé, no
es esto lo primero." Mónica Ríos R, me
alegra que sigas hasta el final.
Necesitamos tu perseverancia y tu
capacidad única para analizar la jeita
actual. Tu compromiso fortalece a todos
los que seguimos a que seguimos en pie.
Gracias, Mónica. Un fuerte abrazo.
Gracias amiga.
Verd Oliva, superiqueta, muchas gracias.
Ignatius Baiga, una pregunta, ¿por qué
interesa las leches europeas el
conflicto de con Rusia? Quiero decir, ¿a
quién interesa esto realmente? Porque lo
he explicado también muchas veces,
querido Ignatusa,
primero,
el conflicto con Rusia se ha concebido
exclusivamente con una finalidad y lo
tengo en mi documental por el que ha
sido premiado en México con el premio
internacional del periodismo esta es una
guerra, no contra Rusia, contra Europa.
Es la guerra para construir un un telón
de acero al revés. Se aísla los países
de Europa, de la Unión Europea de Rusia
y solamente crea, por lo tanto, un solo
eje para proveer controlar a todo eh
Europa, a toda Europa eh continental.
que es Estados Unidos y Reino Unido.
Dividir y fragmentar, separar Europa,
particularmente Alemania de Rusia, que
es el sueño que ha perseguido siempre
Reino Unido desde inicios del siglo,
desde finales del siglo XVI. Una Europa
débil, eso es lo que hicieran para
controlar y dominar. y dos,
fundamentalmente porque de esa manera se
corta de manera terrestre el primer gran
bloque de conexión terrestre entre
Oriente y Occidente. Para que el plan de
un gran Israel como área de pivote y de
control del comercio mundial funcione,
hace falta que Europa se blinde con un
telón de acero, como hizo la URS, se
aisle de Rusia y eso se consiga como con
la gala de Ucrán.
Alber de la Fuente, ¿crees que Santa
Yana, perdón, Santanyahu forzará a los
niños a usar a usar valga rasento
nuclear usando una falsa bandera cuando
sea inevitable en la derrota? Es muy
probable. Sí, sí, por supuesto, por
supuesto que sí. Hugo, seguiremos
contigo, Rubén, pase lo que pase.
Gracias, amigo. Y yo seguiré en la en la
lucha, pase lo que pase y donde sea.
Mónica, gracias por el super sticker.
Rocío, gracias por el corazón, amiga.
Emanuel, hablas del ciclo de dictadura,
oligarquía, democracia, pero realmente
ha habido alguna vez democracia real, es
decir, democracia política institucional
capaz de limitar los poderes a partir de
est de la de la de Estados Unidos. Sí,
en Grecia la democracia directa de
Pericles. Yo esa siempre la he alabado,
pero la democracia directa tiene sentido
una población de 100,000 habitantes como
era la de Atenas de entonces, aunque se
se reunía más de 10,000 personas. Ahí
sí.
Álvaro, tus seguidores te vamos a ayudar
en todo. Gracias, querido Álvaro. Un
fuerte abrazo. La verdad que tener
vuestro apoyo permanente, aunque sea el
de poca gente, pues siempre es una
gasolina para seguir en marcha, por muy
tortuoso y muy dificultoso que sea el
camino. Emanuel, también quería
preguntarte por Rusia que está olvidada.
¿Podrías hacer un resumen de 30 segundos
en la sesión actual y tu opinión sobre
el futuro del corte medio los reemplazo
de Manuel? Pues lo acabo de lo acabo de
comentar y no está olvidada.
Si mira Mancron y mira Mert, si mira
Bonderline, estos siguen y y caja calas.
No está olvidada esto. No, no, no, no. A
medio laro plazo, guerra contra Rusia,
guerra terrestre,
que los ejércitos europeos lleven a los
ciudadanos europeos al desgaste
ciudadano y a su muerte física contra
Rusia. Es es el plan a esta gente de
estos satánicos. Mayajara, gracias por
el super sticker. Drctor Franz,
¿deberías en la calle con gente como
Charlie Kirk?
Si tuviera el alcance de Charlie Kirk,
sí, pero ten en cuenta una cosa, yo
estoy ahora mismo en otras cosas. Mi
tiempo es muy limitado. Llevo 3 años
viviendo en una casa en construcción que
compré en construcción y ahora estoy
intentando acabarla. La Dana lo
[ __ ] todo un año por mi
implicación, obviamente con mi pueblo
Natal, con mi gente, con mi familia.
Yo no tengo tiempo para esto. Me piden
debates todos los días, no porque yo no
quiera debatir. Bueno, los imbécil, los
retrasados en el núcleo nacional tienen
miedo después de desmascar. ¿Tú te crees
que yo voy a tener miedo a debatir a un
grupo de anormales que ponen un libro de
Franco que habla mal de Franco solo por
la portada? Cuando estoy debatiendo con
catedráticos de universidad, con
doctores en las universidades españolas
y los dejo en ridículo,
no porque ellos sean listos, sino porque
lo que yo defiendo es esto y ellos para
mantener su carta tienen que defender
por todos los deshonestas, ya está.
Pero yo no tengo tiempo. Ojalá lo
tuviera. Ojalá algún día pueda jubilarme
y debatiré con quien sea.
Alejandra Uit, no sé si tengas algún
partido político, pero si tienes te
presentas marramos. es muy listo y en
realidades. Hay que votar a alguien por
no porque sea listo, sino porque sea
honesto. Listo y honesto. Si puede ser,
Alejandra, pues estamos en ello, amiga.
Estamos en ello. Hombre, Rubén, fuerte
abrazo. Contigo siempre mucho fuerzo,
Rubén. Gracias, querido amigo. Un fuerte
abrazo también. En Rubén, tenemos que
buscar la manera de no perder el
contacto contigo. ¿Qué haremos? Tenéis
el canal de Telegram, que es una
garantía. Así que a seguirme en
Telegram. En la caja de descria
en Telegram, pues que me sigan en
Telegram, que no crecemos tampoco en
Telegram. Marv Vidal ya se ha alineado.
¿Habrás visto su último vídeo? No lo he
visto, la verdad. Y bueno, Marv Vidal,
eh, yo tengo buena conción de Marvidal,
pero entiendo también que hay gente que
no es tan combativa, no están no está
dispuesta, digamos. Yo hablando de esto
con mucha gente, con mucha gente y con
gente con la que tengo muy buena
relación. Oye, quiero poner esto en
marcha, te necesito, ponte en el banco,
en el barco. Y todo, ¿sabéis lo que
significa ponerte de frente? Ya no
simplemente hablar, sino de frente, ir a
por una cuota de poder, de poder real
contra el Estado, contra la oligarquía
financiera y económica.
Ponerte en la Diana. Lo del barro va a
ser una broma comparado con lo que van a
hacer conmigo. Ya lo veréis, lo veréis.
Pero a mí me la pela o sea, disculparme
que sea vulgar, ¿eh? Pero en fin, lo
siguiente. Sonia, siempre a tu lado.
Rubén, gracias por tanto. Un fuerte
abrazo. Beatriz, gracias por tu
incansable lucha. Estamos contigo.
Gracias, Beatriz. Y Marian Moreno,
siempre contigo, Rubén. Gracias. Gracias
también, Marian. Bueno, dejo aquí el
directo. Mira, una hora y 10, no está
mal. Mañana más. Mañana haremos un vídeo
de por qué ha llegado el relevo, amigos.
Sí, ha llegado la hora del relevo.
Va a haber elecciones en España por
fadas, no porque Pedro Sánchez quiera,
porque ya hay una élite que de la cual
hemos hablado hoy, que ya ha dado orden
a los que han sostenido el gobierno y
eso hay que ver a Ana Pastor y Ferreras
de que ha llegado el momento de cambiar
por unos motivos que mañana los veréis
en el vídeo y desde luego por la noche
directo. Así que nos vemos mañana.
Suscríbanse por favor y dejen el like
antes de salir que es gratis. Venga,
dale bot. Hasta mañana amigos. Hasta
entonces salud y libertad colectiva.