Buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos al directo de hoy, 12 de
febrero de 2026. Son las 10:07 de la
noche y hoy vamos a hacer un directo más
cortito porque quiero centrarlo mucho en
el tiro porque así luego la gente lo
comparte, lo ve más. Y el directo de
hoy, pues aunque viene en la línea,
¿no?, de lo que hemos explicado en los
directos de la semana pasada y en los
directos de
de hoy, vamos, sin embargo, a atinar y
afinar mucho más respecto a lo que es ya
considero indefectible que termine
pasando en Oriente Medio.
Ya igual que dije
dos meses antes de la invasión
eh rusa de Ucrania, que al 95%
casi con total seguridad, salvo milagro,
Rusia terminaría invadiendo Ucrania. Yo
creo que la guerra en Oriente Medio ya
se se revela como inevitable.
No sabemos cuándo, no sabemos si será
dentro de un día, una semana, un mes o
dos meses, pero es evidente, creo que
está claro, lo vamos a ver ahora.
que
la cuestión es si va a haber o no va a
haber una guerra en la cual Irán se
pueda defender. Ese es el único término
que está dispuesto a discutir Netanyahu.
No está
no hay eh nada más digamos que que
quiera hablar al respecto, ¿no? Vamos a
empezar con un tema, sin embargo,
más cercano
como es e
el,
o sea, como es Europa, particularmente
las declaraciones de Fredrich Mertz que
han sido muy comentadas. Porque, ¿qué
nos ha dicho Fredich Mertz? ¿Qué nos
dijo ayer Fredich Mertz en este
European Industry Submit 2026, en este
foro de Industria europea,
eh instigado también un poco por lo que
viene explicando Macron en los últimos
días, si es que hay que volver a los
principios de la soberanía, hay que
empezar a ser más proteccionista, que la
estrategia, se decía literalmente
Macron, eh, que la estrategia de de
arrodillarse a Estados Unidos, La
estrategia de postrarse a Estados Unidos
no había funcionado. Era la estrategia y
no había funcionado. Bueno, Friedrich
Mers dice que debemos desregular todos
los sectores. Pido un borrón y cuenta
nueva regulatoria. Las pequeñas
correcciones legislativas no son
suficientes. Necesitamos revisar
sistemáticamente toda la legislación
vigente de la Unión Europea. ¿Se han
dado cuenta ahora? ¿Se han dado cuenta
ahora de que Europa no es competitiva?
Porque las empresas europeas no tienen
capacidad para poder cumplir en muchos
aspectos la ultra megarregulación
pues corresiliente LGTB inclusiva 2030
que durante años
se ha ido implementando a marchas
forzosas
dentro de la Unión Europea. ¿Se han dado
cuenta ahora?
Bueno, realmente esto es una payasada de
Friedrich Mertz que la pinta ya la
tiene, le falta simplemente pues la
acción y con esto nos lo demuestra, ¿no?
Hoy eh Mercedes-Benz, esto no se lo
tengo que decir a Roma, no le va a
gustar nada, ha tenido un batacazo en
bolsa, está teniendo
bastantes
e malos datos a nivel bursátil y le y
puede correr perfectamente el riesgo, el
mismo riesgo que Volkswagen, que es
básicamente desaparecer.
Mercedes Bernz.
Si hay una marca de automóvil
históricamente emblemática,
símbolo además de la ingeniería, el buen
hacer, el lujo, el trabajo de de de
ingeniería afinado, depurado, fino
durante décadas es Mercedes-Benz.
Pero es que lo mismo está pasando, por
ejemplo, con Porsche.
Porsche está en la ruina.
Claro, Merch sale a decir que hay que
quitar un poco las regulaciones, hay que
desregular, pero si sois vosotros los
que habéis regulado. Miren, primero,
si Europa tuviera una política honesta
por parte de sus dirigentes,
cuando uno comete un error, es decir,
cuando las consecuencias de su política
se han revelado objetivamente como un
fracaso,
el mensaje que hay que lanzar es, "Nos
hemos equivocado,
pero yo asumo mi responsabilidad, que lo
primero que hago es irme.
Dios,
dimito, me he equivocado. Esto hay que
empezar de cero, pero no voy a ser yo.
Hay que darle precisamente ese espacio a
aquellos que llevan años o que durante
este periodo no están diciendo se están
equivocando porque son las personas que
genuinamente defienden esa posición
desde el origen.
Nada, cero.
Es decir, los mismos que nos han llevado
a un laberinto y entramado burocrático
en todos los aspectos, que un agricultor
tiene que ser ya pues técnico en
biotecnología prácticamente para
cultivar una naranja en Valencia.
Los mismos que nos han llevado a esa
completa y absoluta
decadencia y pobreza generalizada son
los mismos que nos dicen que ahora hay
que hacer marcha atrás. Pero si habéis
sido vosotros, pero cómo sois tan
caraduras.
Bueno, y en cualquier caso, tenéis
razón, es cierto, hay que desregular, no
desregular porque desregular, sino hay
que hacer muchas cosas y hay que tirar
para atrás en muchos aspectos.
Pero si lo que veis que está pasando,
que es un desastre generalizado en
Europa, es consecuencia directa de
vuestras malas acciones, pues tendréis
precisamente que asumir la
responsabilidad, porque si no parece que
aquí, miren, cuando eso no pasa,
el mensaje que se lanza a la sociedad es
que no hay consecuencias
y que no existe
la corrección a la hora de ejercer la
política respecto a un posicionamiento.
Es decir, lo expliqué ayer, si tú has
sido pacifista, no puedes seguir siendo
primer ministro de Reino Unido cuando
Estados Unidos, cuando Alemania ha
violado los tratados firmados.
Y Chamberline coge y se va y entra
Churchill porque Churchill a quien les
decía una frase que está muy en boga hoy
y que he publicado en relación a
Peceskian y algunos iraníes
cuando firmaron
ese pacto de Munich Hitler y Chamberlin
que Chamberlin venía con el papel así la
famosa frase de aquí está la paz. Aquí
os traigo, aquí os traigo la paz. Eh, y
Churchill dijo, "Os dieron a elegir
entre el deshonor y la guerra.
Elegisteis el deshonor, pero tendréis la
guerra.
Irán está en una posición idéntica a
esa.
Bueno, pues Fedrin Merch nos dice ahora
que hay que desregular. Yo me pregunto
todos esos puestos, lo explicaba hoy
Alberto, por cierto, en la magia de la
bolsa. Síganles, si no siguen a Miguel
Méndez y Alberto Turralde.
Todos esos puestos de trabajo
dentro del tramado burocrático
elefantiásico de la Unión Europea
que requieren de esa tramitación, porque
miren, la burocracia implica un trámite,
un trámite implica un proceso
administrativo y ese proceso
administrativo requiere personas.
Por eso también se ha multiplicado la
burocracia y la regulación en todos los
países europeos, tanto merced a la
corrupción, al crecimiento de las
administraciones públicas y de los
estados,
a la colocación de amigos
correligionarios, familiares, creación
de administraciones paralelas que hagan
que los incapaces, que hagan que los
mediocres, que son las élites políticas
europeas,
tengan medrar ellos y los suyos.
Friedrichmet está planteando ahora mismo
una reconstrucción, una rearquitectura
de toda la política europea que haga que
gran parte de esos puestos dentro de esa
administración creada se vayan a la
calle.
No se lo cree ni él.
No se lo cree ni él. Lo que pasa es que
está dejando la la lo que era la
locomotora europea o se llamaba como
tal, que realmente no lo era, pero
bueno, lo que era el niño mimado del
proyecto unísta de Estados Unidos, bajo
su dirección, tutela y música,
está ahora mismo galopando ya en la
recesión. lleva 3 años en recesión, eh,
3 años lleva en recesión Alemania, pero
llega Lopa hacia la destrucción
económica
en sectores puntales clave de la
economía europea alemana, desde luego y
europea, como es la automoción.
Señor Mertz, váyase, váyase a su casa y
demestre una apariencia de lo que
sabemos que no tiene ni conoció en su
vida que es dignidad.
usted, Vonder Brugen y toda la caterba
de Cipayos y Gentuza que nos ha metido
en esta situación a golpe efectivamente
de
reglamento
y de directiva europea.
En otro orden de cosas, tenemos que
mirar al otro lado del Atlántico.
Vámonos a Venezuela porque Delf
Rodríguez ha dicho que Nicolás Maduro es
el presidente legítimo de Venezuela y
que Maduro y su esposa sonor
Bueno, nos dice Delci Rodríguez que son
inocentes y que es el presidente
legítimo.
Estas son las posturas de máximos que en
la negociación con Estados Unidos tiene
que esgrimir Venezuela.
¿Cuál va a ser? ¿En qué va a acceder
aquí Venezuela? Lo he explicado desde el
primer día.
Venezuela va a tener que terminar
estableciendo que vale,
¿no? Maduro es presidente legítimo,
según en Estados Unidos no lo ha dicho
ya directamente, lo dijo en su momento
Marco Rubio.
Vamos a dejar que no es ni legítimo ni
no legítimo. Vamos a establecer como una
amnistía. Nunca pasó la presidencia de
Maduro.
Ahí está el articulado de la
Constitución que faculta la validez de
los tratos del presidente y del
ejecutivo en los tratados comerciales,
particularmente los que ha establecido
con China.
¿A cambio de qué? De declarar inocentes,
¿no? De amnistiarlos. Libertad.
Eso es lo que se va a poner encima de la
mesa y lo que se va a elaborar y tejer
cuando sea el momento procesado
oportuno, como se dicen, como se dice en
el argot jurídico.
Y dentro del mismo continente miramos a
Argentina porque hoy, queridos amigos,
es un gran día para los neoliberales
globalistas,
muchos de los cuales han encontrado su
posición en la divulgación española.
¿Cómo es que, fíjense, ahí estaba la
votación que culminaba con la aprobación
de prácticamente la esclavitud legal?
Es una maravilla lo que está haciendo mi
ley en Argentina. Es fantástico,
maravilloso. Dentro de poco quizá
podemos podrán vender otra vez a los a
los chiquillos, ¿no? Como el libro que
él cita tanto, La ética de la libertad,
un libro que dice que efectivamente tú
puedes llegar a vender a tus hijos. ¿Por
qué no? Si lo hacían los romanos.
Bueno, eh la reforma que ha establecido
mi ley en el sector laboral establece
que de manera voluntaria pues alguien
podrá trabajar hasta 12 horas, 12, 13,
14 horas. Me hace mucha gracia los que
dicen, "Rubén, ¿y tú como autónomo no
trabajas 12 horas? a veces hasta 15 o 16
el día, pero lo elijo yo, soy autónomo.
No hay un marco legislativo del que
trabaja por cuenta ajena, no por cuenta
propia, que tiene por definición unación
de dependencia y vulnerabilidad,
donde se habilita de manera forzosa,
clara y evidente que para poder seguir
estableciendo
esa relación recíproca, donde hay
alguien que depende de un de un de un
segundo, se habilita y se se establece
esa posibilidad.
Pero no solamente esto, eh, no se
pagarán las horas extra.
Si estás de baja, te pagarán por
enfermedad el 50%.
el 50% y sobre todo pueden bajar
discrecionalmente su salario si se
considera que has bajado tu
productividad por la razón que sea. No
solo eso, tampoco se va a contar la
antigüedad, como ha dicho este
fantástico
e
diputado de la libertad de avanza. Vamos
a escucharle porque no tiene
desperdicio. Eh,
en la vigente ley, si se reincorpora un
trabajador
a un pasado 2 años, se tiene que
reconocerle toda la antigüedad que tenía
antes.
Claro, eso eso no mola, eso no eso no
está bien.
Entonces surge la problemática de que el
empleador tiene que optar entre un
trabajador nuevo, sin experiencia, al
que eventualmente le podrá pagar más
barato y un trabajador al que le tiene
que reconocer una antigüedad de un
vínculo que ya finalizó. Ese trabajador
que ya tiene la experiencia, que tiene
el conocimiento de la cultura de la
empresa,
compite en iguales condiciones que un
trabajador nuevo, porque no hace falta
que se le reconozca esa antigüedad y da
la posibilidad de recontratar
a trabajadores que ya participaron de la
organización.
Es decir, que yo como trabajador, mira,
tengan en cuenta una cosa. Mucha gente
confunde trabajar o actividad económica
con trabajador.
Ser un trabajador implica que existe una
relación entre alguien que es quien
tiene los mecanismos de producción en
los cuales tú te insieres como una como
un engranaje, una pieza del engranaje.
Eso hace que obviamente tú por tus
necesidades, somos egoístas a veces los
seres humanos, ¿no? De querer comer,
tener un techo y vivir,
dependas de esa persona para seguir
llevando el pan a casa.
Y ahí están el en los estatutos de los
de los trabajadores, pues hay toda una
serie de elementos ya articulado que
protege a los trabajadores precisamente
porque esa relación de dependencia en la
historia se ha demostrado
claramente que el que tiene y organiza y
es poseedor de los factores de
producción dentro de una empresa,
pues al igual que si el trabajador, como
pasa en el régimen jurídico actual en
España, puede abusar de la legislación
en su beneficio, Si el empresario puede
también abusará de su beneficio.
Cualquier ciudadano. Esto no es una
cuestión ideológica. No es el empresario
es malo o el trabajador es vago. Y quien
les quien les presente eso así o es
imbécil o quiere que ustedes sean sean
imbéciles.
Y les puedo decir que he ido a muchos
actos de conciliación y y de laborales
en la plaza de los cupos aquí en Madrid.
Entonces, lo que está diciendo este tío
es que si tú
has dedicado 2 años de tu vida porque
has apostado
poner tu trabajo, tu tiempo, tu vida
dentro de un proyecto de otro
y te has terminado especializando
y conociendo, ¿por qué has dedicado
tiempo de tu vida que no va a volver
jamás, que podrías haber dedicado a
otras empresas o a otras cosas o o a
otros proyectos
a a creer, a forjar, a aportar
con excelencia, con calidad, con
depuración al proyecto de ese tío. Y tú
durante dos, 3, cu, 5, 8 años dentro de
una empresa
has demostrado
buena capacidad, conocer el sector,
se te tiene que poder perfectamente
si termina el contrato o tiene que
tienen que recontratarte, contratarte
como si acabaras de entrar en la empresa
igual que cualquier otro.
Esto es lo que está diciendo este tío.
Damas y caballeros,
lo explicamos siempre.
Lo de Argentina ha sido una de las
mayores campañas
del globalismo,
que bueno, se puso mucho dinero en redes
sociales para que se vendiera la
libertad al [ __ ] ¿no? La libertad
[ __ ] la libertad al [ __ ] Y de
aquellos polvos estos lodos, ¿no? Pero
es que era muy evidente, un tío
total y absolutamente desequilibrado,
una persona que ni siquiera controla sus
emociones. Miren, lo que define para mí
a una persona infantil es la incapacidad
para tener lo que los franceses llaman
tení, contención y poder procesar sus
emociones, sus sentimientos, las cosas
que le pasan por dentro. Una persona que
no tiene
espacio entre lo que siente y su
reacción es una persona infantil,
es una persona que no se controla, es
una persona que no tiene capacidad para
driblar,
para gestionar sus emociones
y poder actuar de la manera más correcta
porque precisamente tiene un puede tener
un cargo de responsabilidad. Así miré,
mi ley se emociona, se pone a llorar con
una Magdalena, se enfada, se pone a
gritar como un loco. Eso es una persona
terminante infantil, inmadura.
Yo creo que mi ley cree en lo que está
haciendo. No es un caso como por ejemplo
el de Pedro Sánchez o el de muchos
políticos europeos o españoles que
ofrecen una cara y después artera y
aviesamente por detrás son otra cosa.
No, mi ley cree que él realmente eh está
haciendo una labor brutal porque él cree
que acabando con el socialismo y los
zurdos y tal, el mundo va a ser mejor.
Él lo cree,
por supuesto.
Hitler también creía que erradicando la
raza judía el mundo iba a ser mejor.
El el infierno, queridos amigos, está
empedrado de buenas intenciones.
Las calles del infierno,
por las calles del infierno se transita
sobre buenas intenciones.
Es más peligroso todavía un loco
convencido
que un cínico.
Yo hay un dicho en valencia
o en valenciano que a mí me gusta mucho
que es es peligroso un amig imbécil que
un enemig valent.
Es más peligroso un amigo imbécil que un
enemigo valiente.
En fin, queridos amigos, bueno, Epstein,
dentro del mismo continente, nos vamos a
Estados Unidos porque ayer Pan Bondi,
eh, la autoridad general del
Departamento de Justicia hizo uno de los
mayores alardes de cinismo
que se han podido ver en la política
occidental y moderna.
que existe
las últimas décadas.
No se pone esta señora a sacarse a sacar
pecho de su gestión sobre el caso
Epstein de no haber liberado la mitad de
los documentos, de haber tardado no sé
qué, no sé qué, mucho tiempo en liberar
estos 3 millones, tal,
exponiendo los datos económicos de las
empresas de la bolsa como si dependiera
de eso. Es decir, ¿qué importa que hayan
violizado algunos niños y les hayan
hecho de todo?
No hacer justicia tiene su recompensa a
nivel económico para el país. Las
grandes empresas de Wall Street están
ganando pasta, están en verde.
Obviamente el senador Raskin se pone a
reírse y le dice, "No sé por se ríe. Si
usted es un trader. O sea, que ni
siquiera sea capaz esta señora de darse
cuenta la barbaridad que estaba diciendo
ayer,
SP500, que son las 500 empresas mayores
de Estados Unidos.
Bueno, esta señora hay muchos apelativos
ahora mismo que me gustaría proferir
públicamente sobre ella, ¿no? Pero
precisamente para no ser como mi ley,
pues vamos a contenernos. Pero todos
ustedes pueden pensar lo que yo puedo
estar pensando ahora mismo de este
subser.
Primeramente, que lo que está diciendo
no es no es verdad, porque los datos
económicos de las empresas que cotizan
en bolsa no dependen exclusivamente y no
dependen, desde luego, y esto quien
mejor lo explica, repito, es tanto
Alberto Turralde como Lorento Ramírez.
Los datos de bolsa se manipulan y se
manipulan precisamente con una finalidad
clara.
Y la finalidad clara es ganar dinero o o
mantener sus posiciones aquellos que son
los grandes tenedores de capital, los
quién puede suspender la la cotización
de la plata para generar pánico en el
mercado y luego recoger los cadáveres de
los pequeños y de los medianos
especuladores en metales preciosos.
[ __ ] pues el mismo que se haya puesto
en corto el día antes, JP Morgan, usted
no puede. Eso desde luego. ¿Quién tiene
acceso al crédito en cas en caso de
error o de o de crisis de salvación
directamente por la misión de moneda a
través de los bancos centrales? Usted y
yo, desde luego, no.
lo que está diciendo, haciendo es una,
primero que es mentira y segundo que es
una total y absoluta, pero bueno. Ah,
está fantástico encubrir uno de los
mayores escándalos de la historia de la
política, porque este es uno de los
mayores escándalos de la historia de la
política, del mundo y de toda la
historia.
Es fantástico porque, oye, a nuestras
empresas les ha ido bien en bolsa.
O sea, no nos tiren la culpa de encubrir
la ped
la violación de los niños,
el asesato,
la
el cano
se puede justificar. Y de hecho lo que
está diciendo aquí Pan Bondi es mucho
más perverso, porque lo que está
diciendo es, queridos amigos, vamos a
ver,
no hay juicios ahora mismo, no hay
imputados ni nadie está procesado, salvo
la mujer de Epstein, que se se ha cogido
la quinta enmienda a no declarar o a no
decir nada porque cree que su respuesta
podría incriminarle.
Pero oigan,
no lo hemos hecho porque presuntamente,
como pueden entender, muchas de las
personas y nombres que aparecerían
harían que sus empresas
harían que el dinerito que fluye por los
mercados financieros y que engrasa la
economía basada en la especulación, la
mentira, el engaño, el fraude constante
y las y y el sumir en la pobreza a los
ciudadanos de a pie, a los pobres
mortales, Vaya bien.
Claro, si empiezan a aparecer nombres de
grandes empresarios,
pues
esas empresas van a empezar. La gente no
va a querer, a ver si lo entendemos, la
gente no va, lo que está diciendo aquí
Pamodi es que la gente no va a querer
tener acciones de empresas que están
implicadas directamente en las acciones
que están viendo aquí en fotografía.
Entonces, es mejor no decir quiénes son.
Eso es lo que está diciendo.
Eso es lo que está diciendo.
Nada más y nada menos que la portavoz
del Departamento de Justicia de Estados
Unidos. Eh, no es que lo esté diciendo
aquí un funcionario. No, no, no, no. Y
ahora yo le salgo la segunda pregunta
que encaja con el análisis que vengo
haciendo desde hace dos semanas. Uy,
¿por qué no se están dando los nombres o
liberando la información que apuntaría
el entramado financiero y empresarial?
Y sí que se dan datos relacionados con
Bitcoin. Jeffre Epstein financió a los a
tres de los cinco creadores de Bitcoin,
las criptomonedas y las tecnológicas.
Y Bitcoin, aunque lleva cayendo desde
diciembre, pero la caída que ha tenido
esta semana es monumental y sigue
cayendo.
Bueno, precisamente porque yo estoy
explicando día tras día, hoy he hecho
incluso un directo en Instagram el que
lo he vuelto a explicar, que estamos
asistiendo a una guerra de élites
occidentales
por el futuro, simplemente porque la
guerra que hay ahora mismo corresponde
se traduce con la explicación que
siempre les doy y la definición de lo
que es la política.
La política es la lucha, la guerra por
el poder
y el poder es lo que uno puede o no
puede
hacer.
Ergo, aquellos que están en una posición
de élite ahora mismo en Occidente y que
por lo tanto pueden hacer lo que le dé
la gana, pueden llamar si quieren a un
país y en 24 horas poner de acuerdo al
al partido del gobierno y de la
oposición y cambiar la Constitución en
24 horas, como pasó en España. Pueden
que hagan una ley, que retiren tropas.
Eso lo pueden hacer directamente
empresarios, grandes grandes
personalidades, muchas de ellas o
opacadas o desconocidas o o que ponen
grandes sumas de dinero para que no se
conozcan sus nombres que están
implicadas en este caso.
Y en esa lucha intestina que ahora mismo
por esas élites hay un futuro en el que
algunos no se ven en él
es una guerra entre
la élite política occidental industrial
y la guerra política occidental y la
élite política occidental tecnológica
y la financiera una parte en una otra
parte en otra.
Porque ese nuevo futuro, esa nueva
élite,
si se construye sobre la tecnología,
tiene que prescindir de una parte de esa
élite que vive o que está en la élite
hoy
por la producción industrial y por las
entidades financieras.
Esa es la guerra que hay hoy en día.
Y en relación a este caso y ya vamos
directamente al tema de de Irán después,
damas y caballeros, la congresista
An Paulina Luna, republicana también, al
igual que Thomas May,
ha tenido bien echarle pues un
vistacillo a los papeles de Epstein.
Ella personalmente ha ido a ver los
papeles de Epstein y ha dicho, ha hecho
varias publicaciones, ¿no? Pero una de
las que ha dicho, que ha publicado es
que ha visto nombres que de conocerse
harían tambalearse los fundamentos de la
política de Occidente, ha publicado. Y
después nos hemos enterado gracias a
ella, de cosas muy interesantes como que
Jeffre Epstein, aquí lo tienen porque
estas fotos las ha hecho ella
personalmente.
Resulta que en los archivos de la
investigación del FBI, esto está en las
oficinas del Departamento de Justicia,
dentro de los archivos de Epstein, hay
pasaportes falsos
de Jeffrey Epstein como ciudadano de
Austria, incluso no aparece aquí en la
foto, pero están en otras fotografías,
una placa como agente del tesoro de
Estados Unidos.
Y aquí vemos, por ejemplo, oh, que por
ejemplo el nombre falso que utilizaba
como ciudadano austríaco Jeffre Epstein
era Forteli Marius Robert.
Domicilio Damán, Arabia, Saudí.
Qué casualidad, ¿eh? [ __ ] que todos
los que estén implicados en estas tramas
siempre que tienen relación con la
estrella azul o pasan por Audí o han
vivido en Arabia Saudí o alguna relación
tienen con los saudides.
En fin,
en fin, queridos amigos,
increíble,
increíble que haya todavía tanto por
descubrir, tanto por saber y tanta
silencio y tanto miedo de los medios de
comunicación en, repito, el mayor
escándalo político puede que de la
historia de la humanidad por su
magnitud, su alcance y y los elementos
que lo sustentan.
Es que hay de todo,
que hay chantajes a los más altos
niveles que han propiciado guerras.
Millones de personas han podido morir.
Decenas, centenas de millones de
personas en los últimos 25 años en
Oriente Medio, en todas las guerras,
primaveras árabes, revoluciones de
colores, han muerto
presumiblemente porque hay un país que
tiene fotos, vídeos, datos de políticos
del principal poder militar de de las
últimas décadas Estados Unidos, haciendo
lo que ustedes ya saben con niños.
Eso no tiene precedentes ni en el
Imperio Romano, ni en ni en Grecia, ni
en la Alemania de Hitler.
Es que lo del caso Epstein
y las implicaciones y la traducción a
nuestros días y a las relaciones de
poder hoy, yo apuntaba el otro día en
los medios de comunicación.
Es una auténtica barbaridad,
es brutal. Y en esta línea llegamos a
nuestros días al último elemento que le
queda a Israel para consolidar su
hegemonía en todo Oriente Medio para
cumplir ese sueño de Netan Yahoo
descrito en su libro Combatiendo el
terrorismo de 1994,
cuando Nearrac hay 12 países que hay que
acabar con ellos o establecer un área de
influencia directa de Israel.
Me hace mucha gracia, por cierto,
como los miembros del Mossat, que
siempre acompañan
a Netan Yahoo, no solamente siempre
pertrechados con gafas como esta, ¿no?,
que más que gafas para el sol, parecen
gafas para ocultar la identidad, al
mismo tiempo que llevan estas
mascarillas prácticamente hasta el
entracejo.
Aquí los veis aquí estos dos tipos que,
¿qué quieren que les diga? pareciera más
que están interesados en ocultar su
identidad
más que en protegerse de no pillar un
resfriado o un virus por ahí, ¿no?
¿Quiénes son estos tipos que acompañan a
Tanyahu y que tienen la necesidad porque
no son como los otros, que los otros son
diplomáticos o son miembros del gobierno
o del IQ, etcétera, etcétera, como este
que lleva hasta la quipá, ¿no? El
sombrerito este ridículo que se ponen
los abichuelos en la cabeza,
porque ocultan su identidad.
Es que son tipos que podrían ser
reconocidos en otras circunstancias de
dudosa legalidad.
Es que alguien ha podido ver alguna vez
alguno de estos si les viera la cara
diciendo, "Anda, pues mira, este tío
murió de un infarto, murió envenenado,
tal y este pasó por aquí."
Siempre me llama la atención porque si
se dan cuenta es el único dirigente
mundial,
el único dirigente mundial
que lleva guardaespaldas que cubren su
identidad. Bueno, mentira.
Si contamos como dirigentes mundiales a
Alcaeda, al Estado Islámico, a ISIS o a
grupos terroristas directamente como la
ETA.
O sea, este detalle, ¿ustedes han visto
alguna vez a los guardaespaldas de
Putin, de Chiñin Pin, de Donald Trump o
de cualquier dirigente o Starmer
ocultando quiénes son?
¿O es que resulta que estos tíos son
guardaespaldas, pero también son otra
cosa?
Llama la atención, ¿no? A mí me llama
siempre la atención.
Bueno, pues queridos amigos,
¿les dará vergüenza trabajar para este
marrano? No, no creo que se trate de
eso. Esta gente no tiene vergüenza. Para
trabajar del mosano tienes que tener
vergüenza.
No,
asesinos directamente, dilo. No, yo no
lo he dicho.
Bueno, pues a ver, eh, yo creo que el
único motivo por el cual estos tipos no
quisieran ser identificados acompañado
de Natanaju, es porque efectivamente son
personas que igual trabajan para
proteger o trabajan para desproteger a
otros. Efectivamente,
efectivamente.
Bueno, queridos amigos, Netanyahu ya ha
hablado antes de volver hoy a Israel,
con lo cual no ha habido una segunda
reunión, o si la ha habido, no nos hemos
enterado. En cualquier caso,
importantísimo, ayer Donald Trump, como
explicamos en el directo, sabemos que
salió de la reunión diciendo que no
había habido no había habido
acuerdo, no se había alcanzado acuerdo
entre Estados Unidos e Israel para el
ataque con Irán. No se había alcanzado
acuerdo. Bien,
si no se había alcanzado acuerdo,
esperábamos o entendíamos que Netanyahu,
que ha visitado casi en un año seis
veces a Donald Trump, no, casi no, en un
año, en un año siete veces, perdón,
siete veces ha visitado a Donald Trump.
Siete veces ha visitado a Donald Trump,
Netanyahu, en el último año desde que es
presidente, esta última vez
presentándose directamente una semana
antes de lo convenido.
Y damas y caballeros,
Netanyahu
se va
presumiblemente sin que haya habido un
acuerdo público con Donald Trump.
En principio no han llegado a un
acuerdo, ¿o sí?
Pues Netanyahu ha hablado y qué ha
dicho. Se lo he puesto todo en Telegram
y se lo he puesto todo en Twitter.
Benjamínahu, las condiciones que el
presidente Trump establece para un
acuerdo con Irán podrían conducir a
alcanzar un buen acuerdo. No oculto mi
escepticismo sobre la posibilidad de
llegar a un acuerdo. Que Netanyahu diga
que es escéptico a alcanzar un acuerdo,
básicamente dice que él está convencido
que no va a haber acuerdo. ¿Por qué? Muy
sencillo. Lo lo acto seguido. Cualquier
persona habitualmente seguidora del
canal sabe por qué ya sabeno que no va a
haber acuerdo. Acabo de completar una
visita breve pero importante a
Washington durante la cual hablé con
nuestro gran amigo, el presidente Trump.
Tenemos una relación estrecha, genuina y
abierta. Las conversaciones abarcaron
varios temas, pero se centraron
principalmente en las negociaciones con
Irán. El presidente cree que los iraníes
ya entienden con quién están tratando.
Es decir, esto básicamente es decir que
los iraníes de alguna manera se sienten
intimidad por lo que se les está
poniendo encima de la mesa.
¿Con quién están tratando?
Con la mafia. Porque esto, ¿quién te lo
quién te lo dice esto? Vito Corleone,
¿no? O sea, creo que las condiciones que
él establece combinadas con su
comprensión de que erraron la última vez
al no llegar a un acuerdo, básicamente
de intentar salir por la tangente con
ese falso ataque, las bombas
penetradoras esas o perforadoras o
podrían llevarlos a aceptar términos que
permitan un buen acuerdo. Quiero decir,
quiero decir claramente,
no oculto mi estatismo general sobre la
posibilidad de alcanzar cualquier
acuerdo con Irán. Sin embargo, dejé
claro que si se alcanza un acuerdo debe
incluir los componentes importantes para
nosotros. Es decir, que o el acuerdo que
se alcance, esto es importantísimo, eh,
lo que estamos hablando ahora mismo, es
importantísimo, queridos amigos. es de
una trascendencia geopolítica histórica
monumental
y evidencia claramente lo que les estoy
explicando y lo que les voy a decir.
Dejen claro que si se alcanza un acuerdo
debe incluir los componentes importantes
para Israel, es decir, que son
innegociables, irrenunciables
y también para toda la comunidad
internacional que tendrá que ir a rebufo
de lo que haga Israel, la OTAN,
básicamente.
¿Qué dice Netan Yahu?
No solo la cuestión nuclear,
repito,
deja claro que si hay acuerdo debe
incluir que no solo sea una cuestión
nuclear.
Netanyahu ha ido a decirle a Donald
Trump, "Mira, me encanta porque a que
ayer precisamente les dije que esto era
con total seguridad lo que había pasado.
Por favor, si no me creen o creen
ustedes que me estoy inventando, vayan y
vean mi directo de ayer. Netan Yahoo no
había hablado. Yo les dije ayer por las
palabras de Trump, Netanyahu ha ido a
decirle que ataque, que se olvide de
acuerdo, que no va a haber acuerdo. ¿Por
qué? Porque quiere los misiles, no
solamente lo nuclear. va a establecer un
punto imposible e irrenunciable para
Irán que Israel que lleve
indefectiblemente a la guerra con Irán.
Ya lo tienen hoy confirmado por
Netanyahu. No se trata de ser aquí
prestigior, sino de entender las
cuestiones.
Ya no solo la cuestión nuclear, es
decir, que aunque Irán ahora mismo diga
que renuncia al programa nuclear, que
jamás tendrá una boma nuclear, que como
ha dicho Peceskian acepta. Por eso
pareces que ha salido diciéndolo. Claro
que acepta observadores internacionales
en donde quieran, que vayan donde
quieran para que vean que no tiene arma
nuclear, ¿no? También los misiles
balísticos y los representantes iraníes
en la región.
Aquí lo tienen, amigos. Aquí tienen la
guerra.
Aquí tienen la guerra en ciernes,
porque esto lo he explicado ya muchas
veces. Decirle a Irán que desmantele su
programa misilístico es básicamente
decirle que se desarme
ante un país que ya ha intentado en
menos de un año tres veces generar un
golpe de estado y ataques la primera vez
matando a decenas de altos cargos y
militares.
Fue una excelente conversación, por
supuesto. También abordamos Gaza toda la
región y todos los temas. En cualquier
caso, esta es otra conversación con un
gran amigo del Estado de Israel, un
presidente como ninguno. Claro, mira que
los presidentes de Estados Unidos han
sido cipallos de de Israel,
consentidores, han estado siempre detrás
de Israel. Ahora, un presidente que esté
tan cogido por los huevos por un caso de
corrupción relacionado con la
violenización de niños y etcétera,
etcétera, pues eso no lo ha tenido nunca
Israel como ahora. Por eso Israel habrá
querido poner a Donald Trump en la Casa
Blanca, ¿no? Y por eso Don Netanyahu
tiene tanta prisa.
Pero ustedes entiendan lo que significa
esto.
Los misiles balísticos y
el los representantes iranías en la
región, ¿qué significa
retirar el apoyo a las tropas de los a
los utíes en Yemen? a Gizbolá en Líbano.
Básicamente lo que está pidiendo Irán es
que Israel, perdón, lo que está pidiendo
Israel es que Irán
renuncie a cualquier elemento que tenga
de contingencia y autoprotección en
Oriente y que deje a Israel ganar y
tomar totalmente, sin límite ni
cortapisa todo el control de Oriente
Medio.
Eso es lo que está diciendo.
Y Donald Trump ha salido con esta cara.
Creo que todos podemos ya ver cuando
Donald Trump está contento y no está
contento escuchar lo que ha dicho.
Ha dicho básicamente que los iraníes
tienen que hacer un trato o sucederá
algo traumático que no será como la
última vez.
Será muy traumático, muy traumático.
No quiero pensar en que eso suceda.
Tienen que hacer un trato.
Deberían haber hecho un trato la primera
vez, pero la primera vez no estábamos
hablando solamente de los de los armas
nucleares.
Miren, ¿saben lo que yo veo aquí?
Veo a un señor
al que está sabe que están utilizando y
que él ya sabe, Donald Trump ya sabe
que va a ser recordado, no por lo que a
él le gustaría.
Donald Trump no va a pasar a la historia
como el que hizo América Grande de
nuevo.
No tiene elección.
Fijaos la expresión corporal.
Fijaos la gesticulación y y el tono y la
palabra de un tío que se ve a sí mismo
resignado. Esto es la resignación de
verse abocado a una situación
geopolítica que sabe que le va a
suponer, en fin, no solamente perder la
presidencia de la peor manera, sino que
además va a ser utilizado, ¿no?
Bueno, básicamente ha dicho que tenemos
que llegar a un acuerdo, de lo contrario
va a ser muy traumático. No quiero que
eso suceda, pero tenemos que llegar a un
acuerdo. Deberían haber llegado a un
acuerdo la primera vez, luego obtuvieron
el martillo medianoche, que es la
teatrillo que se le ocurrió a Donald
Trump. Si no lo hacen, va a ser una
historia diferente.
Va a ser una historia diferente.
¿De qué está hablando Donald Trump? La
primera vez fue un ataque de Estados
Unidos con bombas perforadoras
penetrantes para en principio acabar
acabar
contra o acabar con ese programa de
centrifugadoras de enriquecimiento de
uranio.
Ahora no será eso porque ha dicho Donald
Trump que será muy traumático y será una
historia diferente.
Tuve una gran reunión con Vivi ayer, él
entiende, pero en última instancia la
decisión depende de mí", dice Donald
Trump.
Y damas y caballeros,
Donald Trump nos da la clave de a dónde
nos lleva Netanyahu, que ahora les voy a
explicar.
Trump dijo que
el presidente de Israel debería sentir
vergüenza de sí mismo.
Rechazó darle a Netanyahu.
rechazó darle a Netanyahu el indulto.
Ergonetanyahu, que sabe que en el
momento en el que deje la presidencia,
que sabe que en el momento en el que se
acabe la guerra, es llevado a la cárcel
por el 7 de octubre por su corrupción,
por todo lo que ha hecho. Por eso Donald
Trump pidió el indulto, no indultarle.
Fijaos la cara, eh de Donald Trump, es
que es un poema, ¿eh?
Y yo les voy a decir, les voy a
explicar, queridos amigos,
miren,
much
lo he explicado hoy en Twitter y lo
expliqué ayer. Realmente lo expliqué en
el directo de ayer, pero como fue tan
largo, mucha gente quizá no lo ha visto.
Netanyahu solamente le queda Irán porque
si cae Irán caen los utíes y caen el
Lban.
Solamente le queda Irán. Esto es cuando
si sois valencianos y os gusta jugar al
truc,
tú tienes la mejor carta que es el el as
de la de espadas. La espada
es como el mus que se juega a tres
rondas. Creo que es no he jugado nunca
al mus, pero creo que es parecido, ¿no?
Y tú tienes tres cartas.
Cuando estás en la partida final, cuando
la partida final dirime todo, tú te
guardas para el final la espada
porque es la mejor carta, es la que es
imposible de ganar, la que borra todo
del mapa.
Esa es la posición en la cual se ve a sí
mismo Netanyahu.
Netanyahu solamente tiene que acabar con
Irán, aunque sea dejándola como un
solar.
Lo único que tiene él que pensar es cómo
hacer para que Irán no pueda responder,
para que Israel no porque ya ha perdido
el crédito internacional.
Irán, o sea, perdón, Israel ya ha
perdido el relato, ya tiene en contra
toda la comunidad internacional.
Netanjahu ya va a ser para toda la vida
un genocido, un asesino. Eso ya lo sabe
todo el mundo.
Ahora, para llevar a cabo sus planes,
que ojo,
si los los si Arabia Saudí, Qatar,
Emiratos Árabes pudieran hacer así y
desaparecer Irán, son los primeros que
lo harían. ¿Por qué? Primero porque unos
son chunes, otros chilles. Y segundo
porque eso les pondría a ellos como los
únicos países del
del Golfo Pérsico y de Oriente Medio,
de provisión y de comercio de petróleo y
gas.
No les interesa que Irán haya un Irán
próspero y bueno y y alineado con
Estados Unidos. les interesa quitarse
irán de medio.
Entonces,
puede que Netanyahu vaya a forzar una
situación en la que termine
usando contra Irán armas nucleares
o una capacidad destructiva sin
precedentes
vista en Oriente Medio, me refiero.
Y algunos dirán, "Bueno, pero Rubén, si
Israel
lanza sus aviones y sus cohetes contra
Irán, que Irán sí que tiene un buen
sistema de inteligencia, tiene el apoyo
de los chinos, tal,
tiene la capacidad para responder y
tiene misiles hipersónicos, no puede
evitar Israel su su destrucción." Ahora
yo les pregunto,
¿y si esas armas nucleares y o esas
armas tácticas o esa red de bombas ya
están dentro de Irán?
Como ya pasó en su momento con los
drones infiltrados.
Si algo tiene Israel por encima de
cualquier otro país del mundo a través
del Mosad y sus servicios de
inteligencia, es capacidad para
infiltrarse. [ __ ] metieron en Rusia, en
Rusia camiones de drones también para
volar los Tupolez.
metieron en Irán Starlinks a punta pala
para hacerla ahora mismo el golpe de
estado. ¿Quién te dice que con una con
furgonetas con diferentes componentes de
la manera que sea,
no han sido capaces de introducir?
Porque un un arma nuclear no se crean
que es como un edificio. En una
furgoneta cabe una bomba nuclear. Eh,
¿qué pasa si eso ya está dentro de Irán
y simplemente hay que hacerlo estallar
de manera sincronizada en en el momento
preciso? Irán no tiene Si pasa ya en
este momento, Irán ya no puede
responder. Se acabó.
La única pregunta que hay es, bueno,
¿tendría Irán la capacidad de respuesta
por tener bajo montañas, bajo sile, bajo
hilos eh enterrados? La capacidad para
responder porque tiene misiles, porque
tiene también empresas de generación
eléctrica auxiliar, es todo bajo bajo
tierra.
Puede que sí, pero como durante muchos
años Irán ya ha tenido a observadores
internacionales de la Organización
Internacional de Energía Atómica, desde
luego Israel tiene que tener un perfecto
conocimiento de cuántas instalaciones
tiene. Y os digo una cosa,
una cosa es lanzar una, como en la
Segunda Guerra Mundial, una toll boy o
una guerra o una bomba perforadora de
estas que lanzó Donald Trump con una
carga explosiva y otra cosa es lanzar
una bomba perforadora con una carga
nuclear.
que eso sí requeriría de un lanzamiento
desde
un avión.
Si Netanyahu pudiera ahora asegurarle a
Donald Trump al 100% que realiza un
ataque, aunque sea con armas nucleares,
sin la capacidad de respuesta de Irán,
ni contra bases de Estados Unidos, ni
contra objetivos Estados Unidos,
portaaviones, estructores tal, ni contra
Israel, firman firman ahora mismo todos.
El problema es garantizar que Irán no
pueda responder esto que les estoy
diciendo a que les parece muy muy
bárbaro, muy macabro, ¿verdad? A que lo
que les estoy diciendo les parece una
locura.
Esto fue lo que lo que ocupó largas,
tensas, constantes noches
de cálculo militar, administración
administración durante la Guerra Fría.
La obsesión de cualquiera de los dos
bandos era ver de qué manera podían
destruir al otro suprimiendo su
capacidad de respuesta.
Eso es lo que está poniendo ahora mismo
Israel encima de la mesa. Israel puede
decir, "¿Por qué no puedo hacer esto?"
[ __ ] ¿no lo hicisteis vosotros contra
Japón? ¿No tirasteis la bomba nuclear en
Hiroshima y en Nagasaki para que Japón
se rindiera? ¿Y Japón se rindió?
Pues yo quiero hacer lo mismo con Irán.
¿Por qué? Porque solamente me queda
Irán. Es el único país que me falta para
establecer toda mi extensión sin límite
y control. [ __ ] de influencia en todo
Oriente Medio.
Por eso si te hace falta saco la espada,
el as de espadas.
Estamos en esa tesitura, queridos
amigos. Y las palabras de Netanyahu no
dejan lugar a dudas.
Va a haber guerra de un modo u otro,
porque si Irán acepta desarmarse es para
destruir el régimen de los de todá una
guerra en la cual Irán no pueda
responder es desarmarle, intentar que se
desarme para destruirlo. Y si dice que
no, es el pretexto que teñaj utilizar
para decir, "Ah, no quieren un trato,
tengo que anticiparme a ellos, a por
ellos."
Así que, queridos amigos, estamos en uno
de los momentos más peligrosos
geopolíticamente de las últimas décadas,
en propias palabras de los más altos
dirigentes ahora mismo de Israel y de
Estados Unidos,
porque el objetivo en Etanyahu, yo creo
que es evidente y claro, quiere acabar
con Irán, quiere ver culminado mientras
él sea presidente su proyecto del Gran
Israel
y solamente le queda a Irán. Tiene un
presidente de Estados Unidos cogido por
las pelotas y tiene, desde luego, la
disposición y el liqud detrás de él.
Algunos deseando incluso que hay un
armagedón mundial para que venga El
Salvador.
Brutal, queridos amigos. Muy muy triste
lo que estamos conociendo porque nos
lleva y este es uno de esos directos que
espero espero fervientemente
equivocarme, pero yo veo cada vez con
más claro que no me voy a equivocar.
Zelenski
dijo que no habrá negociaciones en Moscú
ni en Minsk, no puede ir ni a Bielorusia
ni a Rusia y dice que está listo para
apoyar la propuesta y reunirse en
cualquier territorio de América, Europa,
un país neutral en cualquier lugar,
excepto en Rusia y en Belorrusia.
dijo que no habrá elecciones hasta que
se establezca un alto el fuego
y dijo,
"Estoy oyendo por primera vez sobre
planes para anunciar una hoja de ruta
electoral el 24 de febrero. Ucrania
pasará de las elecciones pasará a las
elecciones solo después de recibir
garantías de seguridad y un alto el
fuego.
¿Os acordáis lo que se les traía ayer?
que Donald Trump se filtraba a través
del Financial Times que le habían puesto
encima de la mesa Zelenski, "Oye, tienes
hasta finales de mayo para convocar
elecciones o no habrá garantías de
seguridad." Y yo les dije, típica trampa
anglosajona.
Primero se lo quitan de encima
elecciones y luego quién se acuerda de
las garantías de seguridad. Cerensi, que
no es imbécil, dice, "No, no, no, no.
Primero garantías de seguridad y alto el
fuego. O sea, primero quiero aquí tropas
de la OTAN y luego elecciones.
Ojito porque Celenski podría sobrevivir
a Trump. Estamos en febrero,
primavera que si se negocia, no se
negocia, no sé qué. Llega el verano,
otoño, elecciones de medio término,
Trump sale fuera y Zelenski se queda en
la presidencia terminando de hundir
Ucrania en la miseria.
al calor y al albor en el altar de Black
Rock sacrificando todavía mercenarios de
Colombia o donde sea. Ojito.
Añadió que Estados Unidos no amenaza con
retirar las garantías de seguridad si no
se celebran elecciones. Pues lo dijo ahí
el Financial Times. Según Zelenski
también se requiere un alto el fuego
antes de cualquier referéndum sobre un
acuerdo de paz. Ucrania está lista para
cualquier calendario para las elecciones
un referéndum, afirmó, pero solo después
de las garantías de seguridad.
Pues ahí lo tienen. Bueno, vamos con los
super chats. Ah, por cierto, bueno,
esperen para A ver, yo les he puesto,
muchos me han pasado ustedes esto, ¿no?
Que el Wall Street Wolverine va a
celebrar el Madrid Economic Forum, que
el año pasado cerró nada más y nada
menos que Javier Miley.
Y este año me han pasado ustedes,
muchísimos de ustedes, bueno, que han
tenido a bien invitar a Roberto Vaquero
y yo los he puesto pues que es una
maravilla. Yo estoy por ir porque va a
ser realmente curioso y entretenido ver
como un comunista, patriota y
soberanista va a un foro de hegemonía en
el que todos son liberales prácticamente
globalistas o anarcocapitalistas.
En fin, queridos amigos,
va a ser curioso. Yo, desde luego tengo
mi opinión, pero prefiero,
como decía Churchill, la opinión es como
el culo. Cada uno tiene el suyo. Yo
prefiero guardármela. Creo que esto
habla por sí mismo, ¿no? En fin.
Fotocasa, sí, parece fotocasa.
Ini abriga, ¿por qué se vende Europa el
globalismo? Es porque, bueno, y a ver,
el sionismo es verdad que se comparte,
eso es cierto. Es por la estrella azul
como hace Unión Europea.
Eh, es por una cuestión económica. Es
por una cuestión económica. Es así de
sencillo, no tiene más historia.
Vamos a ver, esto lo he explicado muchas
veces, querido amigo. Ten en cuenta que
después de la Segunda Guerra Mundial con
la declaración de Monet y de Schuman, la
Comunidad Europea Carbón llega cero, se
establece simplemente una área de
influencia de Estados Unidos en Europa,
que es la que vence y toma y conquista y
como conquistador y vencedor toma lo que
considera suyo, lo que ha tomado, lo que
le ha costado.
y pone a Theenauer, de Gaspery, a Paul
Spack, a los políticos, algunos de ellos
barridos precisamente por el
totalitarismo y el nacional socialismo
de Hilder, a su servicio. Y ese
fundamento es el que se ha desarrollado
en Europa hasta hoy, poner a los
mediocres cipallos al servicio de
Estados Unidos y de su imperialismo. Ya
está.
Y Gos, gracias por Gros, perdón, y
Gross, gracias por hacerte miembro,
querido amigo. Muchas gracias. Quitazo
también, gracias desde México por esos
50 pesos. Gracias, [ __ ] gey.
Tu test online. Gracias por estos
directos, Rubén, y por tener tan pocos
filtros. valioso y escaso.
Bueno, en la sociedad actual en la que
todo el mundo, en la que la gente no
sabe diferenciar entre una crítica y un
ataque o entre el respeto y la
popularidad, lo en fin, es lo más
desagradecido, ¿no? Pero hay cosas que
desde luego yo creo que nunca por nada
personal en absoluto, pero hay que hay
que apuntar y hay que hay que hay que
explicar ciertas cosas, ¿no? Aunque
suponga un riesgo también para mí, eh,
que lo supone y no poco. Diego, ¿qué
opinas de la democracia delegativa
revocable? Una absoluta imbecilidad.
No puede ser jamás una democracia
delegativa.
Bueno, espera, si te refieres a los
sistemas por sorteo, es un absurdo total
y absoluto, porque el ejército del poder
requiere de la pasión
y de la ambición de poder. Sí, sí. Lo
pasen que estar limitada y controlada y
dirigida. Pero un gobernante que lo taca
por solteo como un presidente de
escalera, mal gobernante será seguro.
Revocable. Sí, eso sí, por supuesto.
Siempre. Adán, gracias, querido amigo.
Disculpa si no estoy presente al 100%.
Tengo movidas interesantes, interesantes
de analizar, pero tensas y trabajo. Os
tengo una os envío un abrazo enorme a
todos y os quiero. Adán, pues muchas
gracias, querido amigo, no te preocupes.
Espero que eso que dices que tienes
entre manos que es interesante
cristalice productivamente para ti
también tu trabajo y no te preocupes que
aquí estaremos siempre que también lo
necesites y y ahora mismo pues
agradecido de de tu aportación. Gracias,
querido amigo. Albert la Fuente, gracias
por tus análisis, Rubén. Pues un un
fuertísimo abrazo, querido amigo.
También si Israel logra detonarma
nuclear ya dentro de Irán, ¿lo
reconocerá públicamente o dirá que la
bomba aérea en la Nil está ellos mismos?
No, no, no, eso no hay manera de
ocultarlo. Pero, ¿cómo va a ir a volarse
la capital él mismo y a suicidarse para
decir, ha sido eso? Es un absurdo. Eso
es como los subnormales que dijeron de
cuando salvó el Nordestream. Ha sido
Rusia, ¿sabes? Como si yo me corto yo un
brazo para darle pena a la gente. Vamos
a ver. O sea, bueno, eh, no son tan
imbéciles los países. Las personas son
sido imbéciles, los países no. Marques A
secas. ¿Dónde quedan China y Rusia en
este conflicto? Hombre, desde luego, al
lado de Irán. Al lado de Irán, pero
ahora mismo estamos hablando de dos
grandes bloques con sectores que
compiten en en en inteligencia y en
posición geopolítica. O sea, eso es lo
que hay ahora mismo. Y el que realmente
está compitiendo ahora mismo con Israel
es China.
Mohamad,
hola Rubén, gracias por tu trabajo. Por
cierto, ¿qué libro recomiendas para
aprender más sobre democracia y en qué
orden? sobre democracia, pues lea desde
luego el federalista Hamilton, Jay y
Madison, lea teoría de la Constitución
de Car Smith.
Para mí, yo creo que son los mayores
fundamentos y desde luego el espíritu de
las leyes, aunque ahí Montesquié hablaba
de República porque todavía no se había
conocido ni se había implementado
el el sistema norteamericano y desde
luego lea usted teoría pura de la
democracia o de la República de don
Antonio García Trevijano Forte. Por
supuesto que sí, o el discurso de la
República de García Trevijano. ¿Crees
que una guerra en Irán puede extenderse
a Unión Europea? Por supuesto, porque
una guerra una guerra de Irán implica
forzosamente una crisis energética
monumental a nivel global y una y una
activación de los protocolos de la OTAN
puede darse, por supuesto,
desgraciadamente sí, Martín, puede
suceder.
Calimochov, gracias, ostra, por 50
abrazos. Gracias, querido Calimochov,
muchas gracias por tu super chat. Y
terminamos Juan Juancinto Barra Bajomola
que dice,
perdón.
No sea se es aquí, perdón. Es solo para
agradecer. El barro y el hierro nunca se
van a fusion el barro y el hierro nunca
se van a fusionar. Se va a fusionar,
¿no? Gracias, Rubén. Pues gracias a ti,
querido amigo. Bueno, queridos amigos,
un fuertísimo abrazo. Mañana más y
espero que mejor les dejo aquí este
directo cortito. ¿Por qué? Porque quiero
que lo compartan. Ya han visto que el
directo de hoy ha sido sucinto, pero es
que me interesa mucho que el análisis de
hoy por favor lo compartan y lo
difundan. para que la gente se entere,
porque si no empezará después a llover
propaganda, que ya va a empezar ya en la
televisión y dirán, "Ah, mira, qué malos
son los iraníes." En fin. Bueno,
queridos amigos, mañana más. Hasta
entonces, salud y libertad colectiva.