Hola a todos, queridos amigos. Bueno,
mirad, por favor, ¿os importa lo que
pasó hace 15 meses que más de medio
millón de valencianos estuvimos
abandonados a nuestra suerte durante
días buscando a nuestros familiares,
sacándolos de los garajes, de los
coches, encontrándolos con nuestras
manos? Como Mary y Pedro a 6 km donde se
les vea por última vez. ¿Os importa
realmente el golpe que hemos sufrido los
valencianos y los españoles en La Dana?
Os pido por favor, porque esta es la
última oportunidad que tenemos para
intentar hacer justicia en España. Por
favor, os pido encarecidamente
a os caiga yo bien o mal, me da igual,
por favor, que veáis este vídeo y que lo
compartáis. ¿Por qué? Porque muchos
medios de comunicación, siendo una
cuestión esta de estado y teniendo
conocimiento directo y poniéndonos en
contacto, se ponen de perfil, no
publican por miedo.
Todos sabéis, bueno, yo llevo 15 meses
desde el minuto uno, aparte de todo lo
que hemos hecho, la ayuda y tal, con las
víctimas, trabajando infatigablemente,
exhaustivamente, con muchísima presión,
con muchísimo estrés, porque obviamente
pues me enfrento yo solo con mi
conocimiento y mi yo no tengo ayudantes,
ni tengo pasantes, ni tengo becarios.
Soy yo, lo que yo sé y la capacidad que
tengo, que bueno, no soy un mal abogado,
pero es mucho tiempo y mucho trabajo
en el tema de la Dana porque queremos
que se haga justicia.
Queremos que se haga justicia. Queremos
que todos y cada uno de los responsables
que en su momento pudieron salvar vidas
paguen por no haber hecho nada sabiendo
que estaba muriendo gente desde Mazón en
el Ventorro con quien fuera, hasta el
que estaba en el CECOPI Salomépradas ahí
bloqueada, como el que estaba en Madrid,
como el que estaba en la confederación,
muchos que en esas horas sabían que
estaba muriendo gente, tenían capacidad
para apretar un botón para poner en
marcha los resortes que la ley provee.
y en el momento salvar vidas. Y muchos
sabiendo que eso el día de mañana les
exigiría exponer qué es lo que hicieron,
asumir responsabilidades, serían
observados con lupa de cómo actuaron,
decidieron no hacer, sabiendo que los
órganos, los altos órganos
jurisdiccionales de este país son
nombrados por los políticos. Por lo
tanto, ya está.
Pero la verdad lo que es
el Tribunal de Justicia de la opinión
pública y si podemos forzar a los
corruptos mecanismos judiciales
institucionales, el orden
jurisdiccional, que se conozca la verdad
y que se haga justo.
Durante estos 15 meses, los primeros, yo
he estado muy callado. Nadie sabía que
yo iba a familias, no quería que nadie
lo supiera, actuando diligentemente,
prudentemente, hasta que ya se filtró
porque se me vio una acudier una
declaración. Se sacaron fotos conmigo,
el el bulero entra en la Dana, tal la
Dana. Nadie ha dicho que llevo ya 10
familiares, que no les cobró nada.
Además, parte de todo, obviamente
siempre, pues las mentiras de siempre.
Esta instrucción es una auténtica
barbaridad,
una barbaridad porque vemos a una juez
constantemente en sala cercenando
cualquier línea de investigación que no
vaya solamente a lo que previamente ya
tiene preestablecido. ¿Por quién? No lo
sabemos. Esta señora ha dicho en un auto
escrito que no procedía la declaración
de emergencia nacional, que es clave,
digan lo que digan, porque solamente ahí
se puede establecer el mando único.
Y para que todo el mundo lo sepa, a los
que acudieron o a los que lo vieron o a
los que pasaron por allí, la gran
desgracia de la Dana rescatando, sacando
cuerpos un helicóptero aquí, policía
local allá, fue que no había un mardo,
un mando único, no había coordinación,
porque para eso se requiere. en la
elevación de nivel tres y que alguien
mande y organice desde aquí hasta aquí
cuadrícula, venga divisiones, movilizar
a gente, pero todo dirigido. Eso no se
hizo. Cada alcalde a su suerte, bueno,
alcalde el que pudo. Nosotros en
Catarrojo al puesto de mando amado,
bomberos, voluntarios,
cada día una cosa, cada día venía. Todo
eso fue lo que fue la mayor magnitud de
la tragedia.
Ante esa ausencia de mando único,
obviamente hay que depurar por qué no se
puso en marcha si eso existe? Pues en la
instrucción no se permite esta señora no
solamente eso, sino que prácticamente
castiga hasta el punto de que un abogado
en sala, un ex magistrado en sala le
dijo que parecía que a la jueza le daba
orticaria cada vez que alguien hacía
preguntas en esta dirección.
Todo lo que no sea culpar Amazon
públicamente en los medios de
comunicación, porque también se va a ir
de rositas y a la exconsejera, a Emilio
Orgueso y si y a algún técnico que
encima luego no va ni a entrar en la
cárcel.
una una sentencia que culpe a dos
cabezas de turco, un poco de bochorno y
a correr. Todo lo que no sea eso, bueno,
es que no se permite en sala no se
permite y aparte tenemos en sala a los
letrados de los partidos políticos
filtrando a la prensa en todo momento lo
que pasa tendenciosamente para construir
un relato público y para que las
asociaciones de los partidos políticos
después hagan manifestaciones con esa
información falsa, manipulada y
tergiversada.
Desde el minuto uno hemos observado que
esta cosa está dirigida no solamente por
lo que hace la juez, sino porque
directamente ha habido la participación
de un tercero en sala. El marido de la
juez ha estado en sala tomando
declaración a mis clientes conmigo
delante. Yo entonces no lo sabía.
Pensaba que era un juez de refuerzo que
le habían puesto el Consejo General P
judicial. Luego me enteré que era el el
cuando lo dijo, "Madre mía, qué pena."
Bueno,
en su día estuvimos trabajando hasta
que, como sabéis, hace dos semanas
presentamos una querella, una querella
por los gravísimos delitos que esta
jueza está cometiendo, de revelación de
secretos, de coacción, de eh
prevaricación clara y con los las
pruebas objetivas que previamente habían
visto la luz a través de la prensa para
proteger a los autores, para que a a a
los a los que tomaron esa información,
porque yo siempre ante todo lo que he
buscado siempre sido proteger a mis
clientes. Por eso nunca ha sabido nadie
desde el principio que yo le he
representado como abogado. A mí que me
critiquen, que yo estoy acostumbrado. A
mí me suda. Mi yo nunca he querido en mi
vida, desde pequeño nunca se me importa
una [ __ ] el aplauso. Me importa por la
mañana mirarme el espejo y decir, "Estás
haciendo lo que tienes que hacer. Eso es
lo único que me importa."
Y por eso les digo que en este caso
concreto, cuando hemos llegado a
presentar esa querella, yo pensaba
que por lo menos
se investigaría.
damos unos indicios que son dos
grabaciones de audio en sala en la que
se escucha al marido en la toma de una
declaración judicial
dando indicaciones, haciendo preguntas y
diciéndole
a los denunciantes,
esto pasó así, apórtelo, esto tal, esto
es importante. Un momento, apunta eso.
Eso lo hacía el marido en sala. ¿Qué no
hará con esta señora cuando está en casa
con ella sola?
Pues bien, damas y caballeros, aparte de
eso, tenemos unas eh conversaciones de
WhatsApp, de grupos de de familiares en
los que los familiares que ahora
pertenecen a algunas asociaciones de
víctimas de políticos dicen, "Sí, sí,
cuando yo fui a tomar declaración, la
jueza estaba muy liarda y me tomó
declaración el marido."
Y aparte de eso, yo tengo la prueba y la
constancia de cómo letrados de partidos
y asociaciones en sala han estado
filtrando la prensa en tiempo real, no
solamente lo que estaba pasando, sino
que han estado incluso
grabando declaraciones con el WhatsApp y
pasándoselo a la prensa.
Y yo tengo esas imágenes aquí y se puede
leer perfectamente las provincias, todo
es mentira. este letrado aquí pasando en
sala en la toma de declaración y ahí
tienen al fondo a Pilar Bernabé lo que
está pasando. Esto es un delito y yo y
lo tengo grabado también he ido a su
señoría y le he dicho, "Mire, este
letrado está haciendo esto. ¿Usted
permite que en su sala se cometan
delitos? ¿Que se cree un juicio paralelo
en sala para la opinión pública? O es
que usted, eso no lo he dicho, pero
luego claro, o es que esta señora no
hizo nada contra este letrado ni ha
hecho nada porque lo que quiere es que
se haga ese juicio paralelo. También
está en la querella.
La querella, como ustedes saben, se
inadmite y se inadmite van a ser unos
fundamentos que he elegido esto, porque
saben qué pasa, principio fundamental a
la hora de una resolución judicial que
se viola completamente, falta de
exhaustividad. Ante todo esto que hemos
presentado se inadmite mi querella y la
de los denunciantes. Uno,
no existen las conversaciones de
WhatsApp aquí en toda la en todo el auto
que inadmite la querella, las
conversaciones de los familiares
diciendo que el marido les ha tomado
declaración y que la ha sustituido no
aparece como si nunca se hubiera
esgrimido este argumento.
Le da igual al TSJ de Valencia, nunca ha
pasado. Dos.
que se están en sala letrados, filtrando
en tiempo real audios, grabando audios
en sala para pasarnos a la prensa
directamente durante la práctica de la
prueba. Y por dos veces yo se lo he
dicho esto a su señoría y no he hecho
nada. Y si quieren, yo tengo las
directamente soy la fuente de la prueba,
la tengo aquí
y ahora es lo fundamental.
Y por eso he estado dos días
desaparecido, porque hay veces que uno
tiene que hacer un acto pues como rezar,
¿no?, de contingencia
y
sopesar porque hace las cosas y pensar
fríamente
y al final como cuando a uno, por
ejemplo, durante el episodio aquel uno
está destrozado, machacado, le han
golpeado, le han abandonado, le han
traicionado y le han apuñalado por la
espalda,
tiene que encomendarse pues a Dios o a o
a su fe o a su creencia o a sus
principios y decir, "A ver, ¿qué estás
haciendo? ¿Qué es lo que quieres?"
y levantarte tú a ti mismo de ser tu
propio sostén,
hacer lo que te dicta el honor y esa es
la creencia que te sostiene en esos
momentos y eso es lo que estoy haciendo
ahora, pase lo que tenga que pasar.
Este es el punto fundamental por el cual
inadmiten la querella. En tal sentido,
porque dicen que todo viene a raíz de
dos audios que presentamos que
previamente se han filtrado a la a la a
la a la prensa, ¿no?
La apertura de un proceso penal para la
investigación de los hechos de
relevancia penal meramente sospechosa.
Es decir, la investigación prospectiva.
Tercero, en tal sentido, como
principales eh como principio de prueba,
se nos aportan dos grabaciones de audio
al parecer publicadas en un medio de
comunicación digital,
que según se nos dice se corresponderían
a la declaración, según se nos dice,
fijaos, eh, se se corresponderían a la
declaración presentada por por el por un
lado, don Pedro García Villanueva y don
María García Villanueva con motivo del
fallecimiento de su padre en la Dana,
documento que ya de partida no resulta
cuestionable. ¿Por qué es cuestionable
de partir este documento? Porque sale la
prensa. Oiga, antes de inadmitir la
querella, ¿ustedes han hecho algún
esfuerzo para ir a ese como a ese medio
de prensa y decirle, "Oigan, pásenme,
no no pueden revelar la fuente, pero
pásenme este documento. ¿De dónde ha
salido? ¿Tiene congruencia? ¿Tiene tal?
Ya que nos surge la duda de su origen."
Y aquí está la clave de todo, porque
miren, les decía, esto es como una
partida de ajedrez. Tú tienes que ir
calculando la habilidad de cálculo de
ver hasta dónde puedes llegar. Bueno, yo
he calculado, yo he calculado bastante
hasta intentar llegar a un punto en el
que pueda intentar dar lo que creo que
voy a dar, que es un jaque mate a estos.
En fin,
dado que todo parece indicar que se ha
obtenido de forma clandestina al magen
de cualquier cauce formal, ya que aún
cuando se sostenga que dichas
declaraciones los querellantes incurren
en graves incorrecciones, dichas
diligencias de alguna manera estarán
documentadas en las actuaciones de las
que el creyellante de estar
efectivamente personado en la causa
podría haber obtenido el el
correspondiente testimonio o grabación
legítima. No, señor.
Y ahora viene la parte más importante
del vídeo.
Esas grabaciones que han visto la luz de
la la que primero han salido a la
prensa, no hace falta a ustedes que no
hace falta ustedes que duden de su
autenticidad
ni que las cuestionen,
porque esas grabaciones salen de aquí.
Yo como letrado protegeré hasta la
muerte a mis clientes,
pero esas grabaciones me vienen a mí de
un cliente que las graba en sala él. ¿Y
saben por qué las graba en sala? Porque
su señoría, y lo ha dicho varias veces,
esto lo ha visto todos los letrados, lo
ha dicho, dice que las testificales de
los denunciantes no se graban. Ergo,
¿cómo diablos, señores del TSJ de
Valencia, vamos a pedir una grabación
del de esta señora? que está haciendo
una auténtica barbaridad y una chapuza
constante en sala con una causa tan
sensible como la de la Dana, que no
graba las testificales. No hay
grabaciones de las testificales.
Entonces, mi cliente por su cuenta, uno
puede grabar perfectamente, grabó grabó
su testifical
con la mala suerte para ellos de que se
registra perfectamente la voz del marido
haciendo, lo que luego muchos hemos
visto como testigos, pero claro, como en
nuestra palabra, ergil que ustedes
necesitan para dar
principio de autenticidad y objetividad
a esta prueba que sustenta una querella
que tiene que ser admitida a trámite y
luego investigar Porque aquí estarían
admitiendo una querella antes de
investigar en suposiciones. ¿Por qué
ustedes en vez de investigar aquí
suponen presuponen que el marido podría
estar tomando apuntes como dice más
adelante? En todo caso, si fuera el
marido. Lo han investigado. ¿Saben lo
que pasa? En el momento en el que esta
querida se admita trámite, la juez tiene
que ser apartada y desde luego tiene que
ser apartada porque esto es una
salvajada.
Yo pongo mi honor, mi persona, mi credo,
mi titulación, mi futuro, mi palabra en
decirles que esta grabación es lícita.
Se hizo en mi presencia, yo he sido
custodio de ella y yo ahora mismo les
digo que si quieren a través de los
metadatos pueden ver el día, la hora, el
dispositivo en el que se grabó y si
coincide exactamente con la toma de
declaración de estos dos clientes míos.
Por lo tanto, señores del TSJ de
Valencia,
mañana van a recibir un recurso de
súplica que habitualmente es la última
pataleta. Es decir, cuando te inadmiten
algo, tú coges y tienes la capacidad
para suplicar, oigan, por favor. Pero en
este caso, el recurso de súplica
formalmente va a responder primero,
ustedes tienen que ser exhaustivos en el
auto, no esta chapuza que han hecho
aquí. tienen que responderme a cada a
todos y cada uno de los elementos que en
este caso se han presentado, cada uno de
los puntos litigiosos que han sido
planteados en la querella parte del
proceso y no lo han hecho. Me tienen que
responder a los WhatsApps que les hemos
presentado, me tienen que responder a
todo lo que les planteo aquí.
Y segundo, si el principal punto para en
admitirla es que presuponen o dudan de
la legitimidad de esta grabación, pues
ya tienen la fe y la data de que esa
grabación es lícita y de que una persona
con nombre y apellidos a la que se le
tomó declaración como denunciante porque
había perdido un familiar, tomó la
decisión, al ver que la juez dijo que no
iba a grabar la declaración de grabarla
él con su teléfono. Y yo he sido el
custodio de esa grabación.
¿Está claro?
Ahora con esta información,
con esta última jugada, ¿qué van a
hacer, señores del TSJ?
¿Van a inadmitir? ¿Van de verdad a
inadmitir la queren? Toda España sabe
ya, toda España sabe ya que esta
instrucción está viciada. Es una
vergüenza para la adjudicatura en
España. Es una barbaridad.
Da igual el quién vea esto, si es una
persona de buena fe y de mente sana.
izquierdas, derecha, viejo, joven,
extranjero, nacional. Pero, ¿qué es
esto? ¿Pero qué es esto? Una juez
colegiada con el marido, mano a mano,
incluso sustituyéndola y con una clara
parcialidad y tendenciosidad en esto,
con 230 personas muertas encima de la
mesa, con 500.000 durante sin agua, sin
luz, sin comida, sin medicamentos
durante días. ¿Qué van a hacer ustedes,
señor del TSJ? Hombre, yo sé lo que
ustedes quieren hacer y sé lo que les
han dicho que hagan,
pero si a después de esto no admiten la
querella trámite y no investigan los
gravísimos hechos que aquí presentamos,
la justicia para siempre en España
quedará como una institución de
injusticia
y ustedes serán los responsables.
Compartan el vídeo, por favor. Compartan
este vídeo porque aquí hay mucho en
juego y muchos incluso arriesgando
personalmente.
Un saludo
y libertad colectiva.