Yo les ponía ayer, porque siempre que
hablamos de élites anglosionistas parece
que hablamos del coco, ¿no? O parece que
hablamos de de figuras o estructuras
indeterminadas, ¿no? Son personas con
caras, con nombres y apellidos. Aquí
tenemos, por ejemplo, pues los Adelson,
eh Rockefeller, Soros, Rotchild y estos
son los señores que tienen eh
prácticamente todo, absolutamente todo
el dinero y todas las propiedades de las
grandes empresas y corporaciones, los
Rocha y desde luego los bancos
centrales, Black Rock, farmacéuticas,
corporaciones armamentísticas,
industriales,
o el complejo industrial, etcétera,
etcétera, ¿no? Estas son las caras de
las grandes familias que son los que son
la élite occidental, o sea, no son,
digamos, ni Donald Trump ni, desde
luego, ni ni las casas ni las monarquías
como eh la casa de Winsor británica, ni
mucho menos los barbones ni nada. Estas
son son las personas que realmente son
los poseedores, los que están en la
élite,
ojo. Y ambos son los financiadores de
las diferentes corrientes que luego
aparentemente y de cara a la galería de
manera escenificada compiten entre sí.
Pues, por ejemplo,
Isabel Díaz Ayuso es una protegida de
David Hatchwell, que es su representante
en España de los Adelson.
eh la familia sionista judía, propiedad
de, bueno, el tema de Las Vegas y todo
el rollo ese. Lo mismo pasa con el que
podríamos entender que es el contrario o
el adversario de Isabel Díaz Ayuso, que
es Sánchez. Pedro Sánchez es un activo
de Soros a través de su hijo Alexander
Soros.
Porque lo importante aquí en todo
momento, como leíamos
a a
el cofundador de Facebook
y de Palantir y todas estas
tecnológicas, Peter Thil, que decía
junto con un intercambio de correos con
Epstein, que hemos leído respecto a los
Rotchild, que el plan en Oriente Medio
era junto con las sociedades
occidentales, mantener una aparente y
constante compartimentación y división
que mantenga constantemente en pelea.
Porque vamos a ver, si tú tienes que
controlar una sociedad,
puedes dedicar grandes ingentes
cantidades de dinero a través de armar
una policía, armar un ejército, unos
tribunales de justicia que mantengan el
orden y eso implica muchísimo desgaste.
O puedes inocular esa sociedad de ideas
preconcebidas, prefabricadas, lanzadas a
través de los más grandes medios de
comunicación que convencian, sectoricen,
compartimenten a la sociedad en
extranjeros y nacionales, en hombres y
mujeres, en viejos y jóvenes, y eso
mantenga permanentemente una lucha
intestina dentro de esa sociedad que
haga que no que sea imposible una
cohesión prevalente. Es decir, una
mayoría de esa sociedad que apunte
contra estos realmente grupos muy
reducidos, pero de poder, que dirigen
esa sociedad, que la oprimen, que la
endeudan, que despenalizan la usura, que
dirigen los grandes bancos como los
Rootchild, que ponen 15, 20, 30%
de
de intereses a través de las tarjetas
revolving, a través de los créditos
fáciles, que cuando una persona está
totalmente endeudada
le ofrecen todavía mayores cargas de
endeudamiento para terminar de acabar
con ellos,
ejecutar lo poco que les queda de
bienes, es decir, embargarles todo y
llevarlos al arrollo, ¿no? Esas son las
prácticas que llevan esta gente al
poder. Por cierto, me parece curioso,
eh, alguna puesta, "Esto es hacerse
viejo, tal." Bueno, a mí me parece
curioso como estos vegestorios, como
estas momias siempre tienen la misma
pinta, ¿no? De seres de ultratumba. de
personas que parece que están entre
muertas y vivas. Parecen todos como, no
sé, una mezcla entre Palpatine, eh,
Nosferatu. Desde luego que yo conozco
muchas personas que están en la tercera
edad y mis propios abuelos y no tenían
esta pinta diabólica, eh, siniestra y
asquerosa, que parece que efectivamente
pues eh corresponde a aquel que se
dedica o a beber sangre o como
Rockefeller que ha tenido nueve
trasplantes de corazón. Claro,
obviamente, por ejemplo, pues habiendo
financiado y creado el Estado de Israel,
donde los palestinos son casi que eh
productos eh de los que uno se puede
auto autoservicio, se puede servir,
pues eh es Israel el país líder en el
mundo en trasplantes de órganos. ¿De
dónde salen esos órganos? Bueno, pues
obviamente del Ben Gavir dice, ¿no?, que
en la cárcel de Israel él ha conseguido
él, uno de sus grandes logros es haber
conseguido que los presos israelíes,
perdón, los sí, los presos de Israel
palestinos, muchos de ellos lleguen a
morir en la cárcel, muchos de ellos
niños lleguen a morir por inanición, por
eh algunos están en celdas de medio
metro cuadrado de pie, obligados a no
poder sentarse durante días enteros
solamente con agua, sin comida, sin
poder hacer ejercicio y obviamente
muchos de ellos llegan a morir. Pues
todo eso es una buena materia prima para
estos asquerosos, para esta escoria de
la humanidad que se sirve, ¿no?, de la
carnaza, de los de los plebellos, de los
goyim, que están obviamente para
sostenerles y mantenerles ahí en la
élite. Ojo, el que considera que esto es
un discurso
e
yo no tengo ninguna ánimaadversión hacia
el judaísmo, igual que hacia ninguna
religión, pero ciertas corrientes del
judaísmo y particularmente el sionismo,
que ya hablamos de él por largo y por
extenso y hice un programa de hecho, por
ejemplo, políticamente incorrecto que
les insto a que vean, en el que hablamos
de cómo los Rotchild eh eh la familia de
este uno de estos sujetos eh a través de
la
declaración de Balford, pues llega un
momento a principios, y esto ya lo
conecto con lo que vamos a desarrollar
ahora mismo, e llega a al convencimiento
de algo fundamental y clave para ellos,
que es
la riqueza del mundo, del globo, radica
en el intercambio de mercancías de
bienes y servicios. Eso es una obviedad,
pero a nivel global hay geográficamente
hablando, dos grandes grupos de
generación y consumo. Uno es Asia y otro
es Occidente o Oriente y Oriente,
depende de dóe estés, ¿no? Pero bueno,
Asia y Europa y el continente americano.
El traslado y el comercio entre estos
dos grandes bloques da pie a la
generación de Ricket. Bien, por lo
tanto, y esto lo tenéis, repito, lo he
dicho 1 veces en Halford McKinder, el je
geográfico de la historia, quien
controla el punto nuclear neutral
central entre el comercio de estos dos
grandes bloques, controlar la riqueza
mundial. Y eso es lo que de lo que vamos
a continuar desarrollando hoy.
Entonces, hay un
eh austrohúngngaro en el siglo XIX, la
época del romanticismo, judío, Theodor
eh Herz, que desarrolla una filosofía
basada en el Talmud y en las antiguas
escrituras. residió toda su vida en
Viena y aunque realmente era ateo eh
eh profaba el ateísmo judío, desarrolló
lo que hoy podemos llamar como sionismo,
que es la creación de un estado judío a
través del fundamento de una tierra
prometida por Dios en las antiguas
escrituras, aunque no estaba realmente
determinado como tal en
su posición, ¿no? en el el su primer su
primer escrito de Derudenstad
e el estado judío
escrito en 1890, perdón, eh, sí, en
1896,
eh, sí que esta idea rápidamente
encuentra una un casamiento de intereses
de la élite del del imperio británico.
Recordemos, se lo voy a poner ahora para
que lo vean.
El imperio británico
a inicios del siglo XX.
Se lo voy a poner aquí.
A ver, un momento, por favor.
Aquí está.
El imperio británico a principios del
siglo XX, como bien pueden ver, eh
ocupaba dos posiciones básicas en lo que
acabamos de explicar como los dos
grandes puntos
de generación y consumo del comercio,
bienes y servicios, como desde luego la
India. Y como pueden ver lo que hoy
sería Irak, Jordania,
eh Palestina, Yemen, Sudán, gran parte
de los países que hoy están integrados
hacia la creación del Gran Estado de
Israel o en lo que se pretende que sea
la sostitución del Imperio
norteamericano, como hemos explicado
varias veces, el Imperio Británico
estaba eh articulado a través de
compañías privadas, las compañías de la
llamada Commonwealth, eh la compañía de
Indias, que eran propiedad de estos
personajes, sobre todo también del Banco
de Inglaterra, como de los Rochild.
Entonces se les ocurrió algo fantástico
para estos señores, como es, oye,
para el control de todo esto estaría muy
bien que hubiera un estado dirigido
directamente por nosotros cuyos
intereses sean exclusivamente el
capital, el sostén del capital
occidental y el control del trasiego de
mercancías y el fluctuar de mercancías
de esa
de ese de ese capital, ¿no? Y bueno,
pues el sionismo encuentra su momento en
la declaración de Balford del 2 de
noviembre de 1917,
en la cual el antepasado de este señor,
como él mismo ha dicho, eh Lionel Walter
Rootchild
e
se se propone financiar la creación de
un estado judío, de un estado donde el
los judíos tengan el control por razón
de pertenencia a a este grupo religioso,
pero dentro de una particularidad que es
eh que es estado
eh realmente está dirigido y controlado
por una élite económica que es la que
financia la creación de ese propio
estado como es el Estado de Israel.
Fíjense hasta qué punto esto es
evidente,
que las ideas eh las ideas de Cidodor
Herz que encuentran su nacimiento
en
eh a finales a mediados finales del
siglo XIX,
eh pues a finales del siglo XIX había en
Palestina
alrededor de 20 20,000 vetit tantos mil
judíos. frente a medio millón de
habitantes, ¿vale? En 1880
en Palestina había 100. Quédense, eh,
que el otro día el otro día me puse a
decir 1800, 1800 y me qu confundí. En
vez de decir 1900 dije 1800. Lo digo por
si alguien ha dicho el otro día te
equivocaste. Sí. Cuando hablaba de 1915,
por ejemplo, y dije 1815 me refiero
1915. Pero vamos,
en 1880
en Palestina, si no recuerdo mal, había
veintitantos mil judíos frente a medio
millón a 525,000
eh habitantes, una población residual.
Bien,
en 1800,
perdón, en lo voy a hacer otra vez, en
1915,
es decir, 35 años después,
en 35 años,
la población judía de Palestina pasa de
20.000 a 80.000 judíos,
cuando la autóctona Palestina permanece
más o menos igual, medio millón. Vale,
repito, de 1880 a a 1915, en 35 años hay
una un trasiego en 30 años de unos
50,000 judíos llegan a la zona.
¿Por qué? ¿Por qué digo 1915? Porque 2
años después se produce la declaración
Balford. La declaración Balford es que
ya
Reino Unido, es decir, en la potencia
imperial dominante, cuya élite económica
son los sionistas judíos, el imperio
británico dice, "Nosotros como imperio,
como potencia internacional, apoyamos la
creación de un estado judío."
Cuando esto ya se ratifica en la
declaración Valfor, repito, el 2 de
noviembre de 1900
eh 17,
entonces este señor eh con que controla
prácticamente todos los bancos centrales
y la estructura bancaria occidental, los
Rotchild,
se ponen a financiar como si no hubieran
mañana
la inmigración de judíos a través de la
internacional
judía, la cual también era presidente el
antepasado de de Rotchild,
la Federación Sionista de Gran Bretaña.
E también era presidente
Lionel Walter Rocha, el antepasado de de
Rocha. Y esto hace, damas y caballeros,
que la población judía
en eh 15 años
pase de 87,000
a 180.000.
Es decir, para que se den cuenta, de
1880
a 1915
hay alrededor de 50,000 personas que van
a Palestina, judíos que van a Palestina.
Pero en la en mucho menos de la mitad de
tiempo, en 15 años, de 1915
a 1930, pasan de 80 y tantos 1000 a 180
y tantos mil000 y sobre todo cuando
empieza la Segunda Guerra Mundial y ya
una vez se ratifica la creación del
Estado de Israel por parte de Naciones
Unidas de 1931
a 1947,
menos de 15 años, en menos de 15 años,
la población judía en Palestina pasa de
180.000,
repito, como hemos dicho, 1915
a medio millón
en menos de 15 años. ¿Quién financió
todo esto? Este señor. ¿Por qué? Porque
la finalidad siempre ha sido establecer
una mayoría poblacional que pudiera
ejercer el derecho de autodeterminación
para la declaración, para la creación de
ese estado judío inspirado en esa
declaración de Balford de 1917,
que fuera el control geográfico de toda
esta zona, de este eje geográfico de la
historia, que por cierto coincide
la creación o la o la declaración,
perdón,
de
de
1947 del Estado de Israel coincide con
la publicación del eje geográfico de la
historia de Halford McKinder y el
control de toda esta zona
pasa entonces a convertirse en una
prioridad para estas élites. Y desde
entonces solamente ha visto ha habido un
pequeño periodo que es de 1945 a 1963
donde Estados Unidos que sustituyen la
Segunda Guerra Mundial al Imperio
Británico como potencia hegemónica
occidental ha encontrado tímidos
desarrollos en Israel, pero eso es de
las ambiciones israelíes de esa creación
de ese gran Israel. Pero eso, amigos,
ha visto su fin con el asesinato de John
Fitgerald Kennedy en la plaza dile de
Dallas, Texas. A partir de ese momento
en el que el vicepresidente Lindon Ben
Johnson, eh, como explicó el otro día
fantásticamente el embajador aquí,
eh y posteriormente con con
Rigan, bueno, con Gerald Ford, desde
luego, con los Clinton, con los Bush,
con Obama y Biden. y hoy con el mayor
cipallo sionista, empleado directo y
chantajeado Trump, hemos llegado a un
punto en el que efectivamente esta élite
está poniendo en marcha desde el 11 de
septiembre de 2001 en el que cayeron las
Torres Gemelas una serie de guerras en
todo Oriente Medio que han llevado a
cabo la expansión total y absoluta del
área de influencia de este estado
primigenio creado en el estado de Israel
con el pretexto de controlar este eje
geográfico para el trasiego de grandes
eh del comercio mundial.
Y solo faltaba un último punto por
acabar o que pudiera, sigamos el
contraste de esa hegemonía, sobre todo
siendo un país que, como explicamos el
domingo pasado en el programa que hemos
hecho junto con este eh para explicar el
porqué de esta guerra
en en los planes de China para el
trasiego, para el control del trasiego
de ese comercio eh por parte de la élite
eh china, una élite que está subiendo,
que está subiendo posiciones, que está
adquiriendo preponderancia en el
comercio internacional
y que está desbancando o la tiene la
posibilidad de desbancar a estos
vegestorios, a estas familias que, ojo,
no es una cuestión de que sean no sean
judías, que eso es lo de menos, no es
una cuestión de que sean judíos, es una
cuestión de que estas personas quieren
seguir teniendo el control de la los
factores de producción y de las grandes
empresas y grandes corporaciones
occidentales que son las que gobiernan
el mundo a través de los bancos, sobre
todo en Reino Unido, los perdón, en
Estados Unidos, los Rocha de los bancos
centrales, que son los encargados de la
emisión de la divisa fundamental del
comercio global como es el dólar de la
Reserva Federal, que son los que
realmente mandan a la Reserva Federal y
sobre todo ligados al principal activo
energético del mundo como es el
petróleo. de ahí el petrodólar. Para eso
es necesario dar un salto cualitativo
y acabar o o terminar de perfeccionar
este plan a largo plazo,
que es acabar con el periodo, digamos,
desde la Segunda Guerra Mundial
hasta hoy, donde Estados Unidos ha
encontrado su hegemonía
a través del petrodólar gracias a un
grupo de petromarquia. as en el Golfo
Pérsico como Barién, Arabia Saudí, eh
Emiratos Árabes, etcétera, etcétera, que
tenían la obligatoriedad dentro del para
inmersos dentro del Imperio
norteamericano de vender y comprar su
petróleo en dólares y las ganancias
invertirlas en Estados Unidos.
ha llegado el punto en el que para
controlar realmente ante el auge y
aumento de China desde el punto de vista
de su producción y su su índice de
comercio global y su importancia
preponderante en el mundo, en el que ya
es necesario trasladar el punto y el eje
geográfico del imperio de Estados Unidos
a Israel. Y eso es lo que estamos viendo
en la guerra de Irán, queridos amigos,
porque es necesario destruir Irán,
acabar con Irán, acabarla como potencia
o como como, o sea, perdón, no como que
sea una potencia hoy en día, sino como
que sea en potencia un país clave con
3500 años de historia, con una gran
preponderancia en el Golfo Pérsico a
nivel de también eh comercial y sobre
todo ligada a China, es necesario
destruir y acabar con Irán para que
podamos poner muy cerca una gran
potencia así económica que domine toda
la zona y que esté ligada a lo que tiene
que ser simplemente una fábrica Estados
Unidos, una fábrica junto con todo el
continente americano, pero siendo el
punto nuclear y nevrálgico del imperio
de estos de esta eh
élite, ya no como ha sido hasta ahora
Estados Unidos, sino un nuevo
una nueva potencia que sea el gran
Israel.
Este gran Israel requiere, como bien
podéis ver en este mapa, de la
destrucción,
de acabar con una serie de países como
son, desde luego, Palestina,
Arabia Saudí, Irak, Irán, eh Egipto,
Sudán y sobre todo para que este gran
Israel sea
un imperio que, como veis, controle
totalmente
el acceso al Mediterráneo y por lo tanto
sea la llave de paso de todo ese
comercio que pueda ir desde oriente a
ese occidente, es necesario que sea el
canal conductor de toda la de todo el
comercio
entre ese oriente y ese occidente. Y
aquí tenemos al perro de presa,
al ariete de este sionismo,
al empleado mayor de estos
de esta basura de la humanidad que
podéis ver en pantalla, que es Benjamín
Netanyahu.
Me llamab Netanyahu.
Eh, antes incluso del ataque de jamás
del 7 de octubre, ya nos presentó, como
podéis ver en pantalla, un the curse,
una maldición
compuesta por el Líbano, Siria, Irak e
Irán. yemen. Aquí los utíes, la parte
yemení más cercana al Mar Rojo, frente a
un blessing, una bendición, que como
veis es claramente una línea comercial,
un corredor comercial entre India y
Europa. Esto lo presentó el propio
Netanyahu, este New Middle East, lo que
llaman el nuevo Oriente Medio. ¿Y cuál
es ese nuevo Oriente Medio? la creación
de este gran estado de Israel que
controle desde Turquía hasta el río Nilo
y desde el Golfo Pérsico hasta el
Mediterráneo. Es decir, tenga
geográficamente un establecimiento a
través de todo el río de Éufrates
que sea el punto nuclear, el punto
nuclear de ese
del control de ese eje geográfico de la
historia definido en 1947
por Halford McKinder,
eh, perdón, en 1904 por Half Mcinder.
murió en 1947
de este eje geográfico del de la
historia. Eh, aquí lo tenéis. Y este es
el área de pivote o antes del área de
pivote, que tendría por un lado eh la
implementación de lo que siempre ha
deseado
eh el imperio británico, que es partir,
dividir, mantener enfrentado y dividido
el continente europeo entre Rusia y
Alemania. Es lo que han intentado
siempre y lo que han conseguido con la
guerra de Ucrania. Y ahora el otro punto
fundamental de esa área de pivote que es
Oriente Medio entre el Mar Rojo y el mar
Mediterráneo y el río de Éufrates. Toda
esa zona eh requiere de la creación de
un nuevo estado, de unas nuevas
superpotencia que sea el Estado de
Israel. Claro, para poder llevar a cabo
este plan hace falta que los ejércitos y
los países
occidentales primero estén gravemente
debilitados. ¿Cómo? a través de
neoideologías que fragmenten y que
permanentemente destruyan sus
fundamentos culturales, su identidad,
como es las neoideologías eh de la de
postmodernas, del woquismo, el
neofeminismo, etcétera, etcétera.
Financiar grandísimas corrientes de
inmigración donde se oraden esos
fundamentos y se generen problemas que
al mismo tiempo den enfrentamientos
internos de a favor de la inmigración,
en contra de la inmigración. Todo esto
está financiado todo, absolutamente por
estas personas que veis en pantalla,
todo. Bueno, es conocido el caso de
Alexander de George Soros, la Open
Foundation, la Open Society, eh el
dinero que hay detrás de de las de la
recogida directa junto con la
concomitancia, las llamadas directas de
las mafias que les sacan de África, les
recogen alamar, les traen aquí y
directamente los presidentes y los
estados eh participados por estos
señores, entre ellos desde luego, Pedro
Sánchez, ¿no?
No, hombre, Bill Gates es un Bill Gates
es un descalzo al lado de estos, hombre.
¿Qué me estáis contando? Bill, no, Bill
Gates. A ver, Bill Gates, Peter Thil,
Elon Musk forma parte de una élite
tecnócrata.
Tecnócrata, pero que está subordinada.
Ojo, no tienen autonomía de acción fuera
de esta élite porque no controlan ni
bancos, ni industria,
ni mecanismos productivos. simplemente
tienen participaciones de bolsa, tienen
grandes, o sea, pero pero no no son,
mirad,
el que realmente controla la economía es
el que controla los factores de
producción, es decir, el dueño de la
máquina o el dueño de la empresa que
tiene desde que se coge el el telúrio
hasta que se vende el ordenador,
controla todo el factor de la cadena de
producción. Ese es realmente el que
desarrolla el software para que el
ordenador funcione ganará muchísimo
dinero y tendrá muchísimo dinero, pero
no tiene el control material de los
factores de de producción, que son los
que le hacen y le aseguran estar en la
élite. Esos son estos. Esos son estos. Y
en los más sí tendrá muchos eh lo que
tiene son e los satélites y tal, ojo, no
sin tener participación por parte de
estos grupos de inversión, eh, ojito.
Pero bueno,
entonces, obviamente, dentro de la
pirámide de las clases sociales en
Occidente está la cúspide, donde están
estos estos personajes y luego hay eh
estratos, pero dentro de esos estratos
también hay milonarios y hay élites,
pero que ojo, no desbancan ni se ponen
una amenaza para estos señores, ¿vale?
como serían pues eso, los Elon M, eh los
eh Amancia Ortega, eh luego en el escalo
más bajo pues ya están los Donald Trump,
etcétera, etcétera.
¿Qué es lo que pasa?
que en la creación de una nueva
superpotencia a nivel comercial y a
nivel industrial y sobre todo a nivel de
productos y servicios en el mundo como
es China, que es una población, escuchar
atentamente, de 1300 millones de
personas, 1300 de millones de personas,
hay también una serie de personajes
igual que estos que no son judíos, son
chinos, ¿vale? y que están empezando a
tomar un buen bocado
del de los factores de producción y de
fabricación que se consumen en
Occidente. Entonces, estos tíos ven eso,
ven a esos chinos y dicen, "Oye, eh, nos
están quitando nuestra posición de
élite, de dominio, de control global y
por eso están poniendo en marcha en la
última fase del plan, que, repito,
empieza en 1917. Algunos dicen, "No, en
occidente miramos a corto plazo. Los
chinos miran a largo plazo." No, no, no
se equivoquen. Las élites occidentales
miran también a largo plazo. Estos
señores, sus familias miran a largo
plazo también. Esto empieza con el con
el padre de este señor que en 1917 con
la declaración Balford hace que la
potencia dominante en el mundo, el
imperio británico, apruebe la creación
de un estado judío en Palestina para
controlar el trasiego comercial y como
punto nuclear de lo que será el eje
geográfico de la historia, que
posteriormente ha sido el punto nuclear
de conflicto permanente porque debe
asegurarse para el comercio del gas y
del petróleo, casi cualquier cosa. Y
desde 1917 hasta 2026, que han pasado
prácticamente 118 a perdón, sí, eh 118
años, sí, no, 100 años, perdón, 1109
años. 109 años han pasado,
ha constantemente sido necesario
presentar amenazas
ficticias creadas
para que los gojim occidentales, que son
los que servimos a estos a estas
personas, mandemos a nuestros hijos, a
nuestros nietos y nosotros mismos a
guerras en Oriente para llevar la
democracia. y la libertad, cuando
realmente hemos ido a saquear, a robar y
a poner gobiernos títere controlados por
estos señores con sus bancos centrales,
como es el caso de Irak, como es el caso
de Siria, como es el caso de Libia, como
es el etcétera, etcétera, eh con
Gaddafi, con Saddam Hussein, etcétera,
etcétera. Entonces, todo este desarrollo
ha llegado a un punto en el que requiere
una etapa final, una etapa final en el
que solamente queda ya Irán, porque como
bien pueden ver está Siria, Irak y
luego, bueno, las milicias de Hitbolá en
el Líbano, los utíes en Yemen, pero la
gran amenaza para la creación de ese
gran estado israelí, de ese gran Israel
es Irán. ¿Por qué? Pues porque mientras
tengas un estado
eh lindante y adyacente, ojo, a través
de Turquía con línea directa con Europa,
con acceso al Golfo Pérsico, con el
control del estrecho Dermut y con acceso
al Sud Pars, el mayor yacimiento de gas
que comparte con Qatar, nunca vas a
poder ser tú la potencia hegemónica que
controle en exclusiva, que esa es la
clave, amigos, en exclusiva el eje
gráfico de la historia y el control del
comercio entre y occidente. Esa es la
clave. Esa es la clave.
Y lo que se está poniendo ahora en
marcha es la última etapa de ese plan
para acabar con ese Irán que es tres
veces más grande que Irak en territorio,
cinco veces más grande que Irak en
población, comparándolo con la guerra de
Irak, 93 millones de personas y tiene
3,500 años de historia con una
tradición, una cultura, un desarrollo,
un orgullo propio y prefieren morir
antes que ser esclavos de las potencias
occidentales. Y eso es una amenaza, es
un escollo para estos tipos en la
creación de ese gran estado de Israel
que controle definitivamente todo lo que
se vende y se compra en el mundo.
Eh, por eso, por eso la guerra de Irán
busca, aunque les parezca una locura, el
cierre del estrecho de Ormud y se está
buscando, bajo mi punto de vista,
efectivamente también el cierre del
estrecho de Papa Almandé por parte de
los Utías, que no se está llevando a
cabo. ¿Por qué? Porque obviamente tú
puedes elegir dos cosas. O los iraníes,
estoy seguro que si fuera por ellos
mañana llaman, hoy ayer, ayer ya mismo
hubieran llamado a los utíes para el
cierre de Babé. ¿Cuál es el problema?
Que si haces eso caes en la trampa que
requieren estos tipos para llevar
adelante su plan. ¿Cuál es? destruir
todos y cada uno de los países que hasta
ahora han servido para el la
construcción del estatut cuo del dominio
del petrodólar, las monarquías, las
petromarquías de Oriente Medio. Hace
falta acabar con ellas, pero claro, no
pueden ser ellos. ¿Quién tiene que ser?
Irán.
Hay que pinchar a Irán, hay que atacar a
Irán hasta que Irán efectivamente
destruya Arabia Saudí, Qatar, eh
Emiratos Árabes, porque es ahí donde
están los intereses de ¿quién? Del
imperio actual de Estados Unidos.
De esas cenizas se reconstruirá y se
reconfigurará. Una vez sí llegado el
punto final en el que se aniquilará Irán
con bombas nucleares, se creará un nuevo
estado que será el gran Israel de las
cenizas humeantes que habrán destruido
Irán. Porque claro, ¿qué es lo que hay
que hacer? Hay que hacer que Irán
destruya Arabia Saudí, Qatar, Emiratos
Árabes Unidos, etcétera, etcétera, todas
esos petromarquías, todo el petróleo,
todas las estructuras gasistas,
petróleas, que lo están haciendo,
acabado con 80, genere una crisis sin
precedentes a nivel energético y
comercial que nos vamos a comer sobre
todo los europeos.
Mínimo ya 2 años de recesión tenemos por
delante ya con lo que hay a partir de
ahora vamos a ver, pero ya con lo que
hay a partir de ahora dos años de
recesión.
Todo esto para que después sea estos
mismos los que hagan que Israel tenga
una posición preponderante que junto con
este esta maldición que ha sido culpa de
Irán, mirad Irán lo malo que ha sido, ha
destruido estas monarquías que no ha
generado una una
crisis sin antecedentes en el mundo. La
gente aquí no tiene acceso ni siquiera a
los medicamentos ni fertilizantes, falta
de comida, los supermercados de algunas
cosas vacías para acto seguido ellos
mismos que han generado esta situación
presentarnos
el blessing, la bendición. Claro, todo
esto no hubiera pasado ni pasaría ni
pasará si nosotros los buenos
controlamos toda la zona
y eso es lo que se está propiciando.
Pero para eso hay que destruir todas las
petromonarquías del Golfo Pérsico y
sobre todo y lo más importante, acabar
con el imperio norteamericano basado en
el petrodólar, amigos, porque solamente
puede haber una potencia dominante en el
mundo. Y si se va a trasladar el punto
de control mundial desde Estados Unidos
a este gran Israel, hay que acabar con
el dominio del petrólar. Y eso es lo que
se está haciendo ahora mismo entre
Estados Unidos e Irán. Y por eso Donald
Trump se está metiendo en la boca del
lobo y en esta cueva, porque a Donald
Trump le importan un pimiento
los norteamericanos.
A Donald Trump le importan un pimiento
los norteamericanos. A Donald Trump le
importa Donald Trump y que su hijo
Barron Trump y los suyos ganen todo el
dinero que puedan. Es un hombre sin
moral, es lo más abcto del mundo. Donald
Trump ha ofrecido a los norteamericanos
una vía de reforma interna del Estado,
que es lo más necesario que necesita el
Imperio norteamericano para sobrevivir,
poner límite psicotolacía al Pentágono,
acabar con el deep state. Todo eso es lo
que ha sido la campaña de Donald Trump.
para oido hacer todo lo contrario. Es
decir, se ha aprovechado de la necesidad
que está corrollendo, que está
engangrenando a Estados Unidos para
presentarse como solución para acto
seguido mantener la enfermedad y
extenderla hasta que el cuerpo caiga
muerto a plomo el propio Estados Unidos
y la sociedad norteamericana. Ese es
Donald Trump, el mayor traidor de la
historia de la política reciente, desde
luego, norteamericana de toda su
historia, que ya es difícil, ¿eh? Que ya
es difícil.
Así que, queridos amigos, eso es lo que
hay. Y claro, en esta última línea vemos
que Donald Trump está llevando a cabo
unas negociaciones porque, claro, aquí
obviamente, ojo, repito, este es el
plan, ¿vale?, de estos personajes, este
es el plan. Otra cosa es que esto no
encuentre su oposición.
China es la que le está sujetando las
riendas a Irán. Si fuera por Irán,
repito, ayer mismo hubieran llamado los
utíes cerrad Babelmand
arrasar.
Arrasamos totalmente todas las tienen
misiles de sobre y lanzaderas para
arrasar. ¿Por qué no lo han hecho?
No lo han hecho porque China, que no es
subnormal ni es imbécil, sabe
perfectamente cuál es el plan y sabe
perfectamente que el plan es establecer
toda esa área de control a través de la
destrucción que propicie Irán para
cerrarle la vía de comercio a China a
través de Irán y a través de Turquía. Y
a través del del Mar Caspio ya lo han
hecho con el acuerdo con Azerbayán. Eso
es la eso es lo que eso es lo que está
pasando, queridos amigos.
Uno que no se ha enterado. Esos hombres
también controlan China. Este señor no
se ha enterado, ¿no? Lo que está estos
señores, precisamente porque no
controlan China y en China hay unas
empresas participadas, bueno, igual que
en Estados Unidos por el gobierno, pero
empresas privadas con su propia élite
china, con su propia élite económica,
que son las que están desbancando estos
señores. Es una guerra de élites,
amigos. Es una guerra de élites. Mirad
una cosa, el que acabe de llegar y no se
ha enterado del directo, que tire para
atrás. Voy a intentar que el directo
dure menos de una hora y 20 minutos,
¿vale? Para que lo podáis ver, pero
estoy haciendo un gran esfuerzo aquí
para explicaros todo, para que me hagáis
ahora preguntas que simplemente con
echar para atrás el directo se contesta.
Entonces, por eso Donald Trump está
metiéndose en la boca del lobo.
Obviamente, obviamente estas
negociaciones son para ganar tiempo.
Es muy probable que ahora se haga un
alto el fuego, que como expliqué el otro
día con Irán temporal, pero que sirve
para larvar el larvar el dejar larvado
el conflicto mientras se va por los eh a
las milicias de Hitbolá en Líbano, que
también va a ser un objetivo tarde o
temprano, y después acabar con Irán más
tarde, pero una cosa pasará antes o
después que la otra. Eso es así, no hay
vuelta de hoja.
La clave está en la gestión del
conflicto y eso es lo que está haciendo
China con Irán y repito, una cosa es el
plan y otra cosa es que no encuentre su
oposición. Por eso Babel Mandem no se ha
cerrado todavía. Hay pretexto de sobra
para haberlo hecho ya. ¿Por qué no lo
han hecho? Porque saben que eso implica
cerrar todo el comercio con Occidente
solamente dejando la península arábica y
por lo tanto la única alternativa y la
solución sería la que había presentado
Netanyahu y le habría dicho a los
occidentales, "Veis como no me hacéis
caso. ¿Veis cómo tenéis que apoyar a
Israel?" que es la única garantía de
tener vuestra provisión comercial a
desde eh desde Oriente hacia vosotros.
¿Veis cómo somos la única garantía para
este comercio? Claro, teniendo a Irán
aquí os cierran el estrecho Ormut, os
cierran el Mar Rojo a través de el
estrecho de Babel Mandet y os cierran el
canal de Suez. ¿Y qué hacéis? Si
existiera este gran Israel y esta línea
comercial, eh, este corredor, no
pasaría. Es la solución. al propio, ojo,
al propio problema que ellos mismos han
generado. Y por eso tenemos a Donald
Trump diciendo que retoma las
negociaciones, pero amenaza con hacer
volar por las IS con Irán. Es que es lo
que van a terminar haciendo.
Al final van a terminar haciendo eso. Lo
saben, pero antes de volar por los a por
los aires Irán, necesitan el cierre de
Babelmandé y necesitan que Irán
destruya. Tiene que ser Irán la que
destruya todos los países del Golfo
Pérsico.
Necesita que lo acabe de hacer y Estados
Unidos no puede asesinar los suyos.
Bueno, lo ha hecho dos de necesita
generar esa esa situación.
Y
e mañana veremos eh ese ese esa nueva
ronda de negociaciones
e
y mañana veremos finalmente qué es lo
que pasa, ¿no? sabiendo y repitiendo que
todo esto no es más que un ganar tiempo
para que efectivamente se produzca esa
destrucción de centrales eléctricas, esa
destrucción de plantas desalinizadoras
que sea el pretexto que utilicen los
iraníes para destruir los países del
Golfo Pérsico, las petromarquías del
Golfo Pérsico y finalmente el cierre de
Babel Mandep y ahí sí, ahí sí nuclearazo
a Irán, acabar con Irán y de todas esas
cenizas, toda de todo ese mar de
destrucción que genera esa gran crisis
en Occidente y en el globo, construir
esa solución que ellos mismos habrán
sido el problema para presentarse
después como solucionadores.
Repito, que será eh ese gran Israel, ese
nuevo imperio de esas élites
occidentales.
Vamos con los super chats, queridos
amigos.
Juan Manuel Rubén, tu teoría sobre los
motivos de esta guerra ya se está ya se
escucha en más sitios. Va cogiendo
forma, destruye unamiento para hacerse
un imperio. Eres un visionario.
Bueno, a ver, yo creo que fui el primero
en hablar de todo esto. No sé si porque
los demás tenían miedo o por qué, pero
creo que obviamente si uno sigue a nivel
analítico y concentra perspectiva las
líneas, no hay otra conclusión. No se
entiende lo que está haciendo Donald
Trump, no se entiende lo que está
haciendo Estados Unidos si no es en esta
única dirección. Además, viendo
claramente lo que lo que Netanyahu ha
escrito en sus libros desde el 94, lo
que lleva diciendo y presentando
públicamente en Naciones Unidas,
etcétera, etcétera. Es que no es no es
una teoría, es que ya está sobre la mesa
y explicado. Otra cosa es que se quiera
ver o no, porque esto claro, requiere
grandísimas cantidades de dinero que
paguen a las prostitutas cipas aquí de
los medios de comunicación, a los
programas como Orisonte y compañía,
volcados y al servicio del
anglosionismo, por supuesto.
Juan Manuel, ¿cómo se llama la mosca?
Pues no se no se lo he preguntado. Juan
un abrazo. Alex dice, "Por mi por mi 34
cumpleaños nos toca tiempos duros, pero
disfrutemos del W Dream, de la lenta
caída del imperio. Abrazos desde
alrededor de Bilbao.
Emón Eurre, un abrazo, Alex.
Mirad, lo único que puede parar esto y
China debería entenderlo ya es que en el
propio Occidente
empiecen a levantarse y a despertarse
verdaderas y auténticas corrientes
soberanistas
que que empiecen a oradar los cimientos
del área de influencia de estos
personajes.
es lo único que puede salvarnos de este
camino que se está poniendo en marcha ya
mismo. Ya mismo. El problema es que
estos señores conocedores de eso lo que
hacen es financiar corrientes,
aparentemente patriotas, aparentemente
soberanistas, que después son los
mayores cipos de estos personajes como
Miley, como eh Vox aquí, etcétera,
etcétera. Y para esto mañana vais a
tener vídeo en el canal sobre lo que se
ha firmado este fin de semana.
que es el nuevo acuerdo entre Estados
Unidos y Marruecos que va dirigido a la
a que Marruecos se convierta en una
potencia militar para controlar el
estrecho de Gibraltar y para eso tiene
que entrar en guerra con España o
cederle Ceuta y Melilla, que eso
explicaría los movimientos de Pedro
Sánchez para postularse públicamente
como enemigo de Israel, como enemigo de
los intereses de Estados Unidos y estos
estén justificados internacionalmente a
apoyar ar a Marruecos respecto a a sus
pretensiones expansionistas. Eso sería
lo que estaría haciendo Pedro Sánchez.
Eso sería exactamente
Dragon Out. Eh, ah, veo que estás
hablando del paciente que se escapó del
psiquiátrico y terminó como presidente
de país. Sí, pues lo de mi ley al
principio. Juan Manuel, por eso India no
se decide a un bando, ¿cierto? Bueno, y
porque los indios siempre han sido desde
el propio desde su propia conquista por
el Imperio Británico, una sociedad muy
clasista, la sociedad más clasista de
todo el mundo es la India, a través del
sistema de castas, ahí sí que hay
castas, que es una cuestión familiar, y
traidores eh totales y absolutos. Las
facciones indias eh siempre están lucha
y guerra permanente. ¿Qué fue el
pretexto que encontró el imperio
británico para su dominio? Juan Manuel,
entonces, ¿por qué no acabar? ¿Por qué
no acaba Irán con Israel?
Primero por, a ver, una puede hacerlo,
puede hacerlo, pero eso es independiente
de los planes que tienen eh de por
medio, porque aunque Irán convirtiera
Israel en un solar, aunque lo hiciera,
el
potencial militar norteamericano, que es
realmente quien está atacando y quien
está llevando quien está eh esto no lo
puede hacer Israel solo, esto lo tiene
que hacer Estados Unidos y de hecho
Hecho,
Estados Unidos está llevando un montón
de personal a las bases que tiene fuera
del alcance de Israel el Mediterráneo
para realizar ese ataque, aunque suma,
es más, si ataca Israel y suma Israel en
el en en la más absolutada de piedra, es
el pretexto que necesita Estados Unidos
para efectivamente llevar a cabo un
ataque contra Irán que justifique que
después Irán ataque los intereses de
Estados Unidos en toda la zona Oriente
Medio, que es lo único que puede hacer.
Y ya entonces sí Estados Unidos, digis
lo que ha hecho Irán, asesinos locos,
criminales, bomba nuclear, nuclearzo,
edad de piedra o bomba electromagnética
y a partir de ahí reconstruir ese gran
estado de Israel.
Abraham Scan el día 21 le el día 21
Trump leerá un versículo del tercer
templo. Pues fijaos, ahí estamos, ¿no? Y
ojo que quedan es el el 24 de abril,
queda una semana para que empiece la
escasez para que los últimos barcos que
sal No, era el 21, perdón, quedan tres
días, dos días el martes para que los
barcos que en su día salieran Dormuz
antes del cierre por parte de los
iraníes, los últimos barcos lleguen a
puerto, después escet de combustible.
Y por último, eh, Alex, que se hace
miembro. Y con esto dejamos el directo
por hoy. Por favor, suscríbanse si no lo
están. Ahí tiene el botón de
suscripción, superimportante
para manteneros al día de estas
explicaciones que no vais a encontrar en
ningún otro sitio con esta claridad y
con esta metodología y sobre todo siendo
siempre los primeros en hacer estos
análisis y sobre todo para poder eh que
salgan la campanita eh darle la
campanita para que salga mañana el vídeo
que vamos a hacer sobre el estrecho de
Gibraltar y el Pacto entre Marruecos y
Estados Unidos. Suscribiros si no lo
estáis, repito, darle al like, dejar
vuestro like antes de iros. Mira, último
super chat. Iba a preguntar lo mismo que
Juan Manuel. Gracias Rubén. Gracias
Marcos por este super chat. Así que
repito, dejad vuestro like antes de
iros. Mañana más. Hasta entonces salud y
libertad colectiva. Buenas noches,
amigos.