Muy buenas noches, queridos amigos. Ya
por fin en Madrid, después de esta
semana llena de pues de, en fin,
reuniones, emociones,
actos, eh quiero lanzar un fortísimo
todos aplaudiendo. [risas] ¿Cuánta gente
diciendo, "Rubén, a ver cuándo vuelves?"
Que pensabais que no iba a volver o qué.
Claro que iba a volver, hombre. No, no,
no os preocupéis. Por cierto, había una
curiosidad y es que eh hoy en el avión
cuando volví a España me he fijado que
el que el vuelo pasa eh desde Ciudad de
México, que está en el en el uso horario
central equivalente en Estados Unidos,
eh pasa prácticamente por toda la costa
de Estados Unidos, va casi por lo que en
el mapa convencional veríamos, por el
norte del Atlántico hasta llegar a
Madrid, porque es la ruta más corta
geográficamente de que la Tierra es
redonda, ¿no? Y bueno, que una
curiosidad y es que precisamente en el
momento en el que pasábamos sobre Miami,
Florida y Washington y posteriormente ya
Boston y tal, pues Donald Trump estaba
volando, eh, como sabéis siempre, de mar
lago a a Washington. Así que, bueno, nos
hemos cruzado por lo menos en el aire.
Hubiera dicho un par de cosas, hubiera
sido físicamente. Bueno, en fin,
vamos ya con el directo de hoy, queridos
amigos, bienvenidos. Ya estamos de
vuelta. Antes que nada, ya tenemos en
Madrid el galardón internacional.
el premio internacional del certamen
nacional del periodismo de México. Aquí
está la medalla correspondiente, que
esta medalla es de todos vosotros y como
sabéis, tanto en la ceremonia como
actualmente la dedicamos a todas las
personas que desgraciadamente pues han
perdido la vida en una guerra eh bajo
interés de potencias extranjeras, como
es el caso de la guerra de Ucrania,
razón por la cual mandado este galardón
por la cobertura que realizó en 2022 de
manera totalmente independiente por mi
cuenta y riesgo en el momento en el que
Rusia entró en el conflicto.
E y bueno, pues es el motivo por el cual
se me ha se me ha premiado.
Posteriormente conocio a gente
maravillosa, subsecretarios de Estado,
periodistas,
bueno, el presidente actual, Moris y y
la hija del fundador de un club de
periodistas que tiene ya 60 años y es el
Club de periodistas de México.
Una labor que en Celeste, por cierto, un
fuerte abrazo, Celeste. Una labor que,
por cierto, en México es una una
profesión de riesgo. al año mueren
decenas, a veces si es año electoral,
cientos de periodistas
e sobre todo aquellos que investigan
pues cuestiones políticas relacionadas
con el cártel de la droga y tal. Y de
hecho las el Club de Periodistas de
México tiene una parte del edificio en
la parte muy muy cerquita de la plaza
del Zócalo, en el centro, en el casco
histórico, que se dedica exclusivamente
a periodistas refugiados con los que a
las que pude ver y pude hablar con ellas
y charlar. periodistas que tienen que
dejar su profesión, esconderse porque
son amenazados por los cárteles, por
vínculos políticos relacionados con los
cárteles. Y este club de periodistas de
manera altruistas, sin tocar ni un solo
euro de dinero público, no solamente
hace una labor de cohesión y de
protección y ayuda el conjunto del
periodismo en México, sino que además da
cobertura y apoyo a esos periodistas que
están amenazados, perseguidos y algunos
pues trágicamente fallecidos. De hecho,
en el año hasta el año 80, desde el año
60, está en el diploma, desde el año 62,
creo, hasta el año 84, el propio
galardón del certamen nacional lo daba
el propio presidente de la República, o
sea, lo que sería ahora Claudia
Shenbound, que acude en esta ocasión, no
acude ella el próximo día 20, sino que
acude un representante, pero bueno, como
se un representante de la presidencia
acude,
pero en el 84 asesinaron a un A ver, un
momento,
eh,
Nada, simplemente que muchas gracias por
el galardón que hemos recibido, en este
caso reconocimiento, pues el trabajo
independiente
y y
ganaras de informar, ¿no?, de un de un
suceso entonces y de las consecuencias
pues tan importantes, aunque realmente
sabéis que mi labor no es informativa,
es de analizar, de explicar, ¿no? Pero
claro, si aquellos que tienen que hacer
su trabajo no lo hacen, pues con qué
vamos a trabajar los analistas. Así que
bueno,
primero y principal eh abro con esta
noticia. He mantenido hoy una
conversación después de, como sabéis, el
otro día se formó un revuelo nacional e
internacional por la
manifestación de Laura Chiclana. Laura
de Chiclana, la reportera de cuatro en
el programa Horizonte en relación a una
información que estaba dando ella, que
había visto sentido y que algunos ya
conocíamos. Es que ha sido una cosa que
conocíamos ya y es que en Israel no se
les da cobijo en los refugios antiaéreos
aquellos que no son israelíes o judíos.
Desde luego a musulmanes no. A no ser
que paguen $50,000.
Rápidamente Carmen Porter en el programa
dijo que recibía un WhatsApp de la
comunidad judía que le informaba de una
rectificación de la reportera.
Cuando yo vi aquello que me lo pasaran.
Yo estaba en México. Le mandé un mensaje
a Laura Chic. Yo no sabía, no se había
montado nada todavía, pero lo vi y ya me
pareció raro, ¿no? Y le mandé un mensaje
a Laura por esa. Ten cuidado, ten
cuidado que no sabes, no sabes, o sea,
te van a dejar acá a mínima, no sabes
con qué gente estás tratando.
Entonces empezamos a, me contestó que
gracias, que lo estaba pasando muy mal.
Bueno, la chica está ahora mismo en
Israel, está en una situación que teme
realmente por su vida y esperemos desde
luego que no le pase nada porque
entonces esperemos que no le pase nada
porque está jugándose la vida esta chica
ahora mismo, ¿eh? Os lo digo. Ha pedido
protección a la embajada española y al
consulado español por dos veces porque
está recibiendo una cantidad de amenazas
brutales. Esta chica no es reportera de
cuatro, es freelance y vende su trabajo
a cuatro y en este caso programas como
Horizonte. Pero claro, cuando tú eres
freelance y explicas y informas desde la
objetividad la labor periodística que
deberían tener algunos y dices aquello
que no le gusta a tu padrino, al
lobisionista,
pues te pega una patada en el culo. ¿Qué
es lo realmente grave de esto que yo no
conocía y he tenido dimensión hoy?
Que resulta que en el programa se dijo
que la la reportera rectificaba y se
desdecía de su información. Y esto es
falso.
Acabo de hablar hace un rato con ella.
Hay cosas que no os puedo comentar y hay
cosas que sí puedes comentar y esto lo
debemos comentar y tenemos que
explicarlo y tenemos que exigirle a
Horizonte y a Iker que están a la del
explicar las cosas y de tal que se
rectifique y se diga, "Oigan, esta
rectificación que hizo en este caso
Carmen Porter vendrá del lob de la
comunidad judía o de quien sea, pero no
viene de la reportera. la reportera,
como he publicado ahora, y esto es
gravísimo, porque significa que un
programa de televisión
habla en nombre de una freelance a la
que subcontrata que da una información y
afectando gravísimamente a su
profesionalidad, habla en su nombre
diciendo que ha rectificado la
información que ella misma ha dado. Y
esto es mentira.
Laura Chiclana no se no solamente no
rectificó, sino que se reafirma en lo
que dijo.
Y la chica no solamente teme por ya por
su carrera profesional y por su
situación en aras de haber hecho un
trabajo objetivo de investigación
periodístico, sino que además ha pedido
a Horizonte que rectifiquen,
que ella no se desdijo. Eh, mirad, aquí
vamos a ponerlo para que lo escuchéis.
Yo no había fijad no me había fijado en
este detalle. vi lo de la comunidad
judía y dije, "Bueno, pero pero no había
visto lo que realmente dice Carmen
Porter.
Hace apenas unos segundos en la
ciudadanía los están es algo que también
estuvimos viendo en la guerra anterior
del verano pasado de Israel contra Irán.
Más o menos esta es la situación. No
todo el mundo puede refugiarse y parte
de la población de la ciudad tiene mucho
miedo cuando llegan estos ataques
continuos. Aquí
una rectificación que ha hecho nuestra
compañera. Hay una rectificación que ha
hecho nuestra compañera, dice Carmen
Porter. Esto es mentira, es falso. Laura
Chiclana nunca rectificó, jamás mandó
ninguna nota. Es más, al revés. Ella se
puso en contacto con el programa para
cuando vio esto y dijo, "No, perdón, no
he rectificado, no tengo nada que
rectificar. lo puedo matizar y
explicaros dónde ha sido, de qué manera
y tal, pero no rectifico. O sea, Carmen
Porter habló falsamente en nombre de la
reportera
exponiendo una rectificación que ella
jamás hizo.
Esto es muy grave. Esto es muy muy
grave, ¿eh? muy grave, porque ya no es
que tú programa dentro de una cadena con
cierto lobby, con ciertos amigos, con
Barsabs y compañía,
desdigas a la reportera, sino que actúas
en nombre de la reportera y falsa y
mintiendo, falsamente y mintiendo, dices
que ella ha rectificado su propia
información.
Y esta chica está ahora mismo en Israel
en una excepción muy complicada con las
autoridades pidiéndole explicaciones,
pidiendo a protección al consulado y a
la embajada que no se la están dando
hasta ahora, muy complicada. todo el
apoyo a Laura Chiclana, que es un
ejemplo en la juventud española de
objetividad, de periodismo, de rigor y
todo el mundo, por favor, todo el mundo
debe estar siguiendo y clamando porque
esta chica se se le dé protección y
desde luego se la proteja porque está en
una situación muy muy complicada. Pero
de ninguna manera esta chica dijo lo que
Carmen Ponter manifestó en Prime Time,
que es que ella se desdecía. Ella no ha
rectificado y ya les he explicado. Hoy
tengo ningún problema. Saben que yo tomo
mis medidas. Hoy he tenido una
conversación con ella de 20 minutos ya
por teléfono, porque saben que yo estaba
de viaje también y Carmen Porter mintió
cuando afirmó que la reportera
rectificaba. Es más, es que ella ha
pedido ya al programa que rectifique, no
que rectifique, pero que la desvinculen
de la rectificación. Oigan, yo no he
rectificado nada en ningún momento. Yo
di una información con unos principios
del periodismo que se bajan en la en la
veracidad. Puedo justificar la
información que yo di, me puedo haber
equivocado o tal, pero yo lo que dije me
reafirmo y y Laura de Chiclana se
reafirma en lo que explicó.
Es gravísimo que desde la dirección del
programa se la rectifique en su nombre.
Es gravísimo. Es un atentado contra el
principio del periodismo y de la
información sobre el terreno. Brutal. Yo
no yo no era consciente de esto hasta
que no he hablado con ella. Yo he
hablado con ella para echarle una mano.
Oye, ¿qué necesitas? ¿Quieres que te si
quieres que venía al canal o si quieres
el canal de quien sea o te puedo poner
en contacto? Y claro, ya m me ha dicho,
"No, no, si es que aquí lo grave es que
han hablado mi nombre diciendo que yo he
rectificado. Yo no rectifico nada. Si
todo el mundo lo sabe esto. Hay 50.000
vídeos por ahí. De hecho, yo he
publicado ya alguno, bueno, he publicado
varios de cómo efectivamente pues hay
situaciones, zonas, no sabemos si es
generalizado o no, pero hay muchos
sitios y muchos vídeos donde se les
niega la entrada a los refugios a las
personas que no son judíos o son árabes
o son incluso cristianos.
Es, repito, yo le he ofrecido esa parte
ya no os la puedo comentar porque es de
nivel jurídico, pero yo le he ofrecido
mis servicios como letrado a esta
señorita para exigir una un
para mandar un burofax, un requerimiento
extrajudicial y espero que mañana
en horizonte
que hayan rectificado por lo que sea o
que quieran dar otra información, muy
bien que me haya Martin Barsabski a
explicarnos eh lo fantástico que era
Epstein y la relación que tiene con lo
que quieran, pero que no manchen el
nombre de una reportera como Laura
Chiclana que se está jugando la vida
sobre el terreno. Ella sí se está
jugando la vida, ¿vale? para dar una
información que encima después aquí como
llega y no gusta se corrige.
Es gravísimo esto, gravísimo,
muy grave, porque ya no es una
corrección, es hablar en nombre de una
reportera fingiendo el ejercicio de un
derecho de esa propia reportera y que
afecta muy grave a su reputación
profesional,
porque lo que ha quedado en ahora mismo
en la imagen de la ciudadanía es que
ella da una cosa alegremente y que a los
20 minutos se desdice. Es una cosa que a
mí me que parece que ya la tienen
mecanizada bastante por ahí
y luego se la tira a la basura. Esta
chica
es gravísimo, gravísimo. Así que espero
que mañana, oigan, nos llamó Bartin
Barsabski, nos llamó David Hatchwell,
nos llamó la com, lo que quieran los
amiguitos sionistas, fantástico. Pero
Laura de Chiclana dio una información
estando sobre el terreno, jugándose el
tipo. Y a día de hoy, 8 de marzo de
2026, día de la mujer trabajadora, por
cierto, jugándose el tipo amenazada,
cercada en Israel. Laura de Chiclana,
reportera freelance española, no se
desdice de la información que dio.
¿Está claro?
Bueno, vamos con el tema nuclear del
directo que tenía preparado para hoy y
es eh que Trump da la clave da la clave
del tema de la guerra
y de cómo eh todo esto pues va en una
dirección realmente
muy Venimos explicándolo, ¿no? Porque
Donald Trump parece que dice que ya ha
ganado. Lo explicábamos ayer. Dice, "No,
ya hemos ganado. Ya, ya es victoria,
¿no? Ya, ya hemos ya hemos ganado.
Esto lo puede estar diciendo por dos
motivos. Primero, porque no han ganado
todo lo contrario y sabe que lo que
viene solo va a hacer que perderle a él
eh posiciones, si es que se acabó puede
más, a nivel político, a nivel nacional,
a nivel electoral de Carlos Smitterm,
etcétera, etcétera,
o porque realmente no sé, le estén
dando,
no sé muy bien el qué,
no sé muy bien el qué, pero el caso es
que hace un día y medio o dos días casi
ya, Donald Trump dijo una frase frase
que debería hacernos temblar a todos
y es que ya puso sobre la mesa lo que
sería el objetivo de la guerra en Irán
para Estados Unidos y para Israel. ¿Cuál
habló Donald Trump? De rendición
incondicional.
Vamos a ver el término rendición
incondicional,
rendición incondicional, que fue
efectivamente, por ejemplo, lo que se le
escapó en su momento a Roosevelt y
Churchill. saltó y llamó inmediatamente
dice, "Pero, ¿cómo se te ocurre decir
esto públicamente?"
O sea, aunque busquemos la rendición
incondicional, no podemos manifestarlo
públicamente porque eso va a hacer que
nuestro enemigo luche con mayor friidez
hasta el final. ¿Por qué? Una rendición
incondicional es asumir que tú te tienes
que someter plena y totalmente a mi
voluntad por la fuerza. Ese es el
significado de la rendición
incondicional.
La rendicional es que te rindes sin
condiciones, sin garantías de ningún
tipo, sin soberanía de ningún tipo, sin
nada para ti. Yo a partir de ahora voy a
designar tus designios. La rendición
incondicional implica forzosamente que
tú asumes que otra fuerza militar, por
supuesto,
va a dictar
tu vida, tu comportamiento, tu país, va
a dirigir los intereses de tu país. Es
grandísimo que Donald Trump haya
manifestado públicamente esta
terminología. Yo creo que Donald Trump
al final es un hombre que se guía por lo
que le van diciendo, va sonando, va va
oyendo campanas y obviamente es un
hombre que para llegar a presidente
sabía lo que el pueblo norteamericano
quería escuchar, eso está claro, y que
ahora pues simplemente tira para
adelante con la [ __ ] ahondando más en
la [ __ ] Parece que ya ayer hablaba de
que ya había victoria, con lo cual
habría reculado, pero ojo,
rendición incondicional y ya hemos
ganado. Son dos posicionamientos
políticos totalmente opuestos.
total y absolutamente opuestos,
pero brutalmente opuestos.
La rendición incondicional se ejerció
exclusivamente en la Segunda Guerra
Mundial,
que implicó arrasar todo tipo de
poblaciones por parte de Estados Unidos
y de Reino Unido, como en bombardeo con
bombas de de fosfato en Dresde,
incinerando a 200.000 1000 civiles
aniquilando a la población civil. Bombas
nucleares, Hiroshima, Nagasaki. Eso es
la rendición incondicional. Es decir,
llevar a tu enemigo a una posición en la
que ya lo has asesinado, has acabado con
él, porque la rendición incondicional
implica, a partir de ahora vas a hacer
todo lo que te diga o muere.
Y gran mayoría de la ciudadanía y y
sobre todo las poblaciones y naciones
que tienen orgullo, tienen carácter,
tienen su identidad. ¿Qué es lo que
perdió Europa en la Segunda Guerra
Mundial? dicen, "Muero, moriré luchando,
pero muero. ¿Qué voy a hacer? Ponerme el
culo a ti y destruir mi familia, mi
historia, mi cultura,
hipotecar la vida de mis hijos a tu
voluntad, convertirlo en un esclavo.
Antes lucho y lucharé hasta la muerte."
Ese es el principio de la red
incondicional. La clave que ha dado
Donald Trump con esto es de una gravedad
extrema, porque significa que van a
poner a Irán en una posición en la cual
sus ciudadanos tengan que luchar hasta
la muerte.
hasta el final.
Va a ser peor que Vietnam esto. Peor que
Vietnam.
Y bueno, Donald Trump avisa hoy de que
Irán va a recibir hoy un golpe muy duro
y amenaza con expandir los bombardeos de
Estados Unidos, es decir, fuera de de
Irán. Ya supongo que algunas milicias
chilíes en Irak, Donald Trump igual ya
dice, "Bueno, si ya estoy en pantalón en
Irán, ¿para qué no meter por qué no
meterme con Hitbol Bola?"
Ya están reventando los utilles en Jen
desde hace 10 años.
Es que es realmente la cosa está
llevando una deriva que es la peor que
podíamos imaginar, queridos amigos. Y
bueno, Donald Trump sale hoy y justifica
esto diciendo que si no lo hubiéramos
hecho nosotros se lo habrían hecho a
Israel,
cosa que no es cierta. Miren, ya fuera
de la pertinencia de si esto justifica o
no justifica, de acuerdo con el derecho
internacional, no justifica jamás.
Nunca justifica el derecho
internacional, jamás justifica el
derecho internacional, nunca una
agresión preventiva. Están prohibidos,
condenados los ataques preventivos.
Justifican la guerra y la acción para
defenderte de una agresión previa. O
sea, es que es la carta de derechos
humanos, no tiene más. razón por la cual
esta gente
o condenó y mató a gran parte, incluso
algunos tenían culpa, pero otros no.
Como Jodel, del generadato de la Segunda
Guerra Mundial en los procesos de
Nurenberg. Jodel, lo absuelven después
de haberlo ahorcado. Ah, fantástico,
maravilloso,
fantástico.
Y ahora nos dicen fuera de la
impertinencia legal en el derecho
internacional que, bueno, está
justificado porque si no lo hubiera
hecho primero Irán a Israel. Eso es
mentira.
¿Cuándo Irán ha empezado un conflicto?
¿Cuándo ha armado a un grupo terrorista?
¿Cuándo ha atacado él unilateralmente
como país a alguien? Nunca. y menos
Israel.
Jamás todas las corrientes islámicas o
musulmanas que derivan de la del Islam,
que han sido terroristas,
fundamentalistas, integristas, derivan
de un principio religioso que es
opuesto, se odia al que es imperante en
Irán, que es el chiismo. Y me refiero al
sunio, particularmente a la vertiente
más eh radical que es el wahabismo, de
donde viene Alcaeda, el Estado Islámico,
al Nurra, cuyo presidente de Siria ha
sido uno de sus grandes dirigentes, el
Ramanapescuezos de Siria. O sea, es que
no sostiene por ningún aspecto. No hay
nada que que lo sostenga más que estos
quieren acabar con Irán, destruir Irán,
reducir Irán a cenizas, a polvo. Como
efectivamente sí que sin ningún tipo de
problema sale Linsy Graham, eh, este es
el abcto salen Fox hoy gritando,
diciendo que él va a violar a los
iraníes, se va a llevar su petróleo y va
a ganar un montón de dinero con ello.
Bueno, estos son los personajes que
realmente cuando hay nunca hay lobos
solitarios para estos personajes, nunca
los hay, pero si los hubiera, oiga,
nunca lo apoyaré y nunca me alegraré,
pero lo entendería. Lo entendería porque
desde luego vamos a escuchar las
palabras de este ser abecto, este
neogón, este máximo exponente de todos
los vicios políticos que hay en Estados
Unidos en clave de geopolítica y en
clave de organizaciones paramilitares
vinculadas al complejo militar
industrial, las farmacéuticas, etcétera,
etcétera. Vamos a escuchar.
Qué risa más asquerosa, ¿eh?
le pregunta las eh Miren un segundo.
Espérese a qué es lo que van a ver
dentro en las próximas dos semanas. Dice
el senador Lin Graham, wait what you see
when you come the two next weeks. Espere
sea lo que van a ver dentro de dos
semanas, en las próximas dos semanas.
The next, ¿qué es lo que quiere decir?
¿Qué es lo que va a pasar? en estas en
las siguientes dos semanas le pregunta
qué es lo que va a pasar en las
siguientes dos semanas. Y fijaos, fijaos
la reacción gestual de Lin y Graham.
Mirad qué sonrisa de
gran
Ahora que tengo el pedido, puedo hacer
uso de él. O sea, espectacular, eh, el
nivel de cinismo, de basura humana que
hay que ser para que tú estés diciendo,
"Espérate que dentro de en las próximas
dos semanas se van a enterar los iraníes
de lo que le va a caer encima. ¿Qué
quieres decir?" Y entonces te ríes como
diciendo,
bueno, se va a desatar un infierno sobre
esta gente.
La verdad que el este señor, o sea, es
increíble. Es increíble. Bueno, pues es
lo que ha dicho Lising Graham esta
semana. Dijo a principios de semana que
no importa quién gobierne Irán, porque
al final de toda esta guerra no habrá
ninguna amenaza posible
independientemente de quién gobierne en
Irán.
Esto, ¿qué significa?
que la finalidad, el objetivo es
destruir Irán, convertirlo en
absolutamente un un estado totalmente
destruido,
aniquilado. Y para eso lo que les vengo
adelantando y explicando es, damas y
caballeros, que se va a intentar
valcanizar Irán y llevar a una situación
similar a la de Siria. ¿Por qué? Porque
como todos los países y esto podríamos,
esto pasa con cualquier país del mundo,
hay una realidad sociológica, cultural,
religiosa y lingüística particular de
Irán, que es propicia para el
enfrentamiento interno cainita entre los
iraníes, igual que lo era en Ucrania,
igual que entre occidentales y
orientales, entre eh pues más vinculados
a su historia rusa y más eh interesados
en el independentismo dentro de una
corriente occidental. igual que lo es en
España a través del Estado de las
autonomías, la independencia catalana. O
sea, la estrategia de siempre es
dividir, dividir y fragmentar. Y en este
caso, Irán tiene una realidad eh
cultural, sobre todamente, fíjense, es
la parte azul, por ejemplo, es la mancha
donde hay una mayoría curda, población
que, por cierto, también comparte con
Irak, donde se van a armar esos grupos
iraquíes o dice Trump que se van a armar
esos grupos iraquíes para lanzarlos
contra Irán, para ese Kurdistán, que eso
tampoco haría mucha gracia a Turquía,
porque Turquía saben que tiene 30
millones de Cdos. Es decir, el pueblo
CDO es un pueblo que eh ha sido el gran
condenado de la zona cuando se des eh
desocupó o se se realizó la retirada de
los imperios de las fragmentaciones de
las particiones de la zona. Fíjense como
Irak es prácticamente un triángulo, eh,
cuando se divide, eh, Irak, Siria, Irán
y todas estas zonas del imperio
británico francés se reparten de alguna
manera, ¿no? Cuando se hace la el
imperialismo con tiralíneas, pues hay
poblaciones que quedan sin gobierno, que
quedan en medio, que quedan y uno de
esos ha sido los Cdos. Curdo, los Cdos,
el pueblo Cdo, Kurdistán,
nunca ha tenido su pueblo propio,
siempre ha sido una promesa de Estados
Unidos. se ha aprovechado, por ejemplo,
en Irak contra Saddam Husseinn
prometiéndolos un Kurdistán que jamás
llegó tampoco. ¿Por qué? Porque uno de
los grandes aliados de Estados Unidos y
de la OTAN, como es Turquía, no le
interesa un Kurdistán porque ese
Kurdistán puede querer expandirse y y eh
expandirse y extenderse
y puede querer efectivamente tomar parte
donde viven 30 millones de Cdos que
pertenece a Turquía.
Y en este caso arman o dicen que están
armando los cdos en Irak para lanzarlos
contra Irán. Al mismo tiempo,
reclutamiento de tropas en Ecuador,
Colombia, como ya ha pasado en Ucrania,
que van a ser transportadas personas
pobres. Donald Trump se quita de medio
los pobretones inmigrantes de Estados
Unidos para luego ofrecerles la
posibilidad de ganar un poquito de
dinero sacrificándose en el altar del
sionismo de Black Rock y del Complejo
milita industrial en Irán. Esa es la
finalidad. Se el mayor puente aéreo
actual del mundo es entre Colombia y
Ucrania,
tela. Es decir, hay una realidad
geopolítica y económica que establece
que claramente es muy natural que el
mayor puente aéreo que existe ahora
mismo sea entre Colombia y Ucrania. Pues
obviamente no. Lo único que existe es un
transporte constante por parte de gente
pobre a la que se le prometen $3,000 al
mes, que después resulta que son 300 y
encima son desaparecidos en combate, no
se les paga la indención a la familia. Y
esto mismo es lo que está llevando a
cabo ahora mismo la CIA y el Pentágono
para las tropas sobre el terreno que van
a generar pues obviamente unas fuerzas
de choque internas guiadas por tropas
especiales y por fuerzas
norteamericanas. Pero, ¿qué van a
llevar? Por un parte, por una parte,
apunten que esto es lo que va a pasar en
el futuro. eh
los CDOS atacando desde la eh parte
occidental iraní representadas en azul y
puede que también desde el Turmequistán
del Norte y sobre todo los Aeríes que
también están representados aquí en
verde en la parte norte después de que
Azerbayán entre en el conflicto por un
ataque de falsa bandera que ya se ha
producido en el que Irán ya ha dicho que
no tenía nada que ver que ellos lo han
sido, pero Azerbayan ha dicho que va a
responder porque les han atacado con
drones y obviamente ha sido Israel, que
es la que le interesa que entre hacer
Bayar
e el pueblo curdo desde Irak y después
tropas norteamericanas sobre el terrena
y seguramente pues al algún grupo
terrorista esto que le gustan a ellos,
¿no? Estado Islámico o algo así. Y la
finalidad es destruir un país con 3500
años de historia y 96 millones de
habitantes porque simplemente supone un
reducto de independencia y de no
submisión a los intereses en la zona.
Esa es la realidad. intentar llevar a
cabo el mismo plan que han llevado en
Siria, que es lo que han hecho en Siria
a Irán. Eso es lo que quieren hacer. El
problema es que aquí no es tan sencillo
porque fíjas en este mismo mapa, ¿no?,
que representa así casi similarmente,
pero con colores diferentes, ¿vale? Los
curdos aquí serían los amarillos,
los azaríes serían los eh morados, tal.
Fíjense como sí que hay eh una mayoría
aplastante en toda Irán en términos
religiosos. Fíjense que aquí tienen la
media luna, a ver que no lo ven. Aquí lo
voy a poner. La media luna eh oscura son
los shíes y la media o luna eh vacía por
dentro o blanca son los suníes.
Irán es un país mayormente chi, es el
único de hecho. Todo el resto ya son
suníes después de los diferentes golpes
de estados superfugios, guerras proxi de
Israel de Estados Unidos y compañía.
Pero fíjense como la gran mayoría de
zonas del pueblo curdo, que también
están divididos entre ellos, entre suíes
y chíes, ¿vale? porque hay curdos de
todos tipos. Incluso hay grupos
terroristas curdos que tienen también
relación
con algunos eh políticos español o
algunos aspirantes a políticos
españoles. Pues queridos amigos, esto
puede realmente ser una guerra de
balcanización, troceo, parasitación de
Irán que lleve adelante una
desestabilización religiosa, política en
la zona y económicamente que, o sea, en
la zona que económicamente va a ser
brutal el mazazo que vamos a sentir en
Europa. Va a ser brutal.
Lo que busca Estados Unidos y Donald
Trump con esta inconditional surrender
es la destrucción de Irán, el asesinato
de millones de iraníes. Ya veremos
incluso si no con armas nucleares.
Lo adelantábamos hace casi 15 días. Ya
sonó en su momento en la guerra de los
12 días cuando Netanyahu amenazó con
resolver el conflicto con la nuclear.
Y esto tiene una traducción directa en
nuestro
interés.
como nación y como pueblo,
no solamente por el encarecimiento de la
gasolina, el gas, cadenas de
suministros, inflación, sino que esta
desestabilización en Oriente Medio,
que aunque generalmente el 70 80% del
petróleo vaya a la zona oriental,
implica que ahora mismo vamos a vivir
otra guerra de propaganda y de lobis que
ya estamos viendo medios de comunicación
y compañía, reafirmando sus posiciones
en todo Occidente para llevarnos
involucrarnos en este conflicto como
pasó con Irak y con Afganistán.
Y es realmente grave, es realmente grave
ver cómo se está desatando esta
propaganda de manera hegemónica en gran
parte de los medios de comunicación. les
explicaba, yo tengo la información ya de
que para contrarrestar para
contrarrestar
eh la información que La aura de
Chiclana dio y que ha sido pues trending
topic y tal, Israel ya ha hecho las
gestiones pertinentes para que dos
influencers, dos grandes influencers,
uno español
y otro argentino, van a viajar esta
semana a Israel para desmentir lo de los
eh la información dada por Laura de
Chiclana de que Los refugios antiaéreos
en eh Israel niegan la entrada a
todo personal que no sea eh
judío.
Particularmente uno va a ir a Haifa y el
otro va a ir a Telavid y les van a hacer
ahí una puesta en escena y tal con bots
inflando los v. Mira, era mentira. Yo
estoy aquí y aquí no tal.
Montus operandi que no es nuevo,
recuerden lo que ya se conoce, 7000
pavos que ha estado pagando el lobby
sionista en Estados Unidos y en algunos
países de Europa por por publicación a
favor del lobi sionista.
Entonces, realmente estamos en un
momento en el que estamos en una guerra
desinformativa informativa que sobre
todo busca dirigirnos hacia una
situación muy perniciosa hacia los
intereses eh nacionales, muy perniciosa,
pero ténganlo claro, Donald Trump está
improvisando y el objetivo aquí es la
destrucción de Irán, genocidio,
asesinato
de millones de personas. La palabra
rendición incondicional hace referencia
al asesinato de millones de personas, a
una guerra sin cuartel, ojo, repito,
contra un país cinco veces el tamaño de
Irak y con 96 millones de personas y
3500 años de historia, que se siente
ahora mismo ultrajado, humillado,
engañado, atacado unilateralmente, que
nunca ha buscado enfrentamiento, pero
que quieren destruir.
Y aún se quejan algunos de que si está
la inteligencia rusa apoyándoles tal, no
sé cuántos, hombres, si yo podía tambén
les apoyaría
porque hay que defender cualquier
posición que sea soberanista y que
busque la independencia de los pueblos y
no la subordinación, la genuflexión y
poner el culo, como hemos hecho aquí en
Europa, a los intereses de una élite
corporativa que busca destruir los
fundamentos de la nación y del
patriotismo y subordinar a los
ciudadanos a los intereses de unas
grandes corporaciones económicas, como
pasa aquí a través de las prostitutas,
de los medios de comunicación. y de la
política
y con esto damos p los super chats ya
marqués. Así que por cierto, si no está
suscrito, suscríbanse, revisen la
suscripción periódicamente que saben que
YouTube quita las suscripciones
unilateralmente y den me gusta por
favor. Marqués, bienvenido a casa y como
siempre vital tu labor. Gracias Marqués,
siempre apoyando. Un fuerte abrazo. Gema
7, bienvenido a Casa Campeón. Un fuerte
abrazo también. Gema por el premio R.
Muy merecido y que aproveche. Gracias
Juan Manuel. Ya te quiero de abogado de
Laura para que se crea contra la
bichuelada esa.
Bueno, yo hm a ver la la explicación o
la asistencia como letrado no la puedo
decir obviamente ni la quiero decir
porque es una cuestión de descrito
profesional pero piano piano. Primero
vamos a dar pie a rectificación mañana.
Yo espero que se rectifiquen el programa
y que digan, "Bueno, es verdad, Laura de
Chiclana no rectificó. Fue una cuestión,
nos llegó una información, la
contrastamos y se dio mal o como quieran
hacerlo, pero que no hablen en nombre de
una reportera que se está jugando el
culo sobre el terreno para informar de
la verdad, mintiendo y difamando, bueno,
mintiendo y y injuriando además su
trabajo y su profesionalidad. Miguel
Moreno, una buena salud y libertad
colectiva. Un fuerte abrazo. Miguel o
Manuel del trabajo de Laura como
reportera tuya. Equipazo. Dale trabajo a
Laura como reportera tuya. Equipajo.
Equipazo. No tengo, no tengo para mí
para pagarme como reportero. Manuel
David Flores, gracias por hacerte
miembro. W Carlos hace mismo también
muchas gracias.
Decar, gracias por la información y no
venderte la visionista como la meno de
los youtubers.
Bueno, miren, una de las cuestiones, yo
me puedo equivocar, puedo tener muchos
defectos, pero lo que jamás pueden
esperar de mí es que yo me venda a
nadie, sea sionista, ruso, chino o de
Plutón. O sea, para mí no hay nada más
grande que entregar algo a aquello que
te lo ha dado todo, que es la patria, la
nación, la cultura, la historia a la que
perteneces. No hay nada superior a eso.
Es lo más grande que existe para mí en
el mundo.
Entregarte exclusivamente al ideal de
defender aquello que te ha dado a ti
identidad, carácter.
Eso es lo que hay que despertar. Yo lo
siento desde que soy pequeño como no sé
como un fuego inextinguible dentro de
mí. No hay dinero en el mundo que pueda
comprar eso, que es lo que también jode
algunos. Por cierto,
Alberte la Fuente. Enhorabuena, Rubén.
Eh, por fin un partidista español
premiado internacionalmente. Ay, no, que
tú eres abogado. Así está el periodismo
en España. Pues efectivamente, un fuerte
abrazo. Efectivamente,
1992, siempre dicen que basta un único
ataque nuclear para que se lancen todas
las demás en el mundo, aunque sea
pequeña. ¿Cómo cierto es eso?
Efectivamente. Bueno, claro, está estás
muy en lo cierto tener en cuenta que el
un ataque nuclear puede desencadenar una
cadena de respuestas en el mismo ámbito,
porque es Israel ataca a Irán, en
principio, según lo acordado y
prometido, Pakistán, Israel, Estados
Unidos, Pakistán y compañía, Rusia,
China. que ya se puede liar muy gorda
muy rápidamente, pero claro, como hay
gente que quiere esto, hay gente en
Israel que está en el gobierno que
quiere esto, que venga el Armaguedón
porque va a venir su salvador, el tercer
templo y pollas en vinagre.
Luis Moyano, cuando yo trabajé en en el
Jordania, las noticias en España decían
que no se estaban construyendo
asentamientos. Jaja, todo mentira. Pues
un fuerte abrazo, Luis Moyano, un
fuertísimo abrazo. Gracias por tu por tu
trabajo entonces y por tu aportación
ahora. Rubén Feito López, gracias Rubén,
siempre por aquí apoyando. Rubén super
merecido, gracias un fuerte abrazo
también. Prospe, el Imperio Stein nos
llevará a todos al abismo nuclear.
Gracias por identificar los actores como
lo que son. Desde Puerto Rico, nuestra
admiración. Puerto Rico siempre corazón.
Esperemos que pronto, nuevamente en
España. Bueno, Juan Manuel que hoy ha
cobrado ti la casa por la ventana.
Gracias, Juan Manuel. Un fuerte abrazo,
un abrazo muy grande. Gracias amigo por
esos 50 abrazos. Burhaning, llegó tarde,
pero lo volveré a ver esta noche. Míralo
porque quiero es que quiero que los
estos directos quiero que sean cortos
porque quiero que los compartáis porque
es importante y a mí me cuesta bastante
exposición, exponer y decir, obviamente
siempre, o sea, yo no digo nada que no
pueda, a mí no me habéis visto que no
hayan presentado alguna demanda o alguna
querella, alguno de estos. Yo sé muy
bien lo que digo y lo que puedo decir y
sé está claramente cuando algo realmente
es real y es verdad.
Ya me la han colado alguna vez y ya no
me va, ya no me pasa más. Gracias W
Gurhan Sink. Raúl, saludos. Rubén, qué
bueno que llegaste con España. Bueno,
Raúl, que veis aquí, mirad la foto, es
uno de los jóvenes que se desplazó en
México para acudir al acto. Ahí lo veis
conmigo entregando la medalla y y fue
tan emocionante
ver a un seguidor a 9,000 km de España
diciendo que está comprometido allí a
seguir y a después de haber conocido y
tal la obra de García Trevijano de la
Alberta Política Colectiva. Ese es el
mayor premio que uno puede tener. Ver
que el mensaje basado exclusivamente en
la defensa de la verdad, de la justicia,
de la decencia traspasa incluso océanos.
Así que gracias Raúl, no solamente por
tu aportación, sino por lo que
significas. Un fuerte abrazo, querido
amigo, y sabes que estamos en contacto y
y peleando por la libertad política en
España y en México. Una pequeña
aportación para Laura. Pues, Jorvi, no,
hombre, dársela a ella. Los que queráis
aportar la palabra, yo os digo, seguidla
en Instagram, seguidla en Twitter y hay
que darle mucho apoyo a esta chica ahora
mismo. Se la está jugando, ¿eh? Se la
está jugando. Además, contra un
entramado que que la ha traicionado de
esta manera, como es el entramado
televisivo español. Vendido al sino
titengo
a Rober un saludo y mucho ánimo desde
Navarra. Estamos contigo. Por cierto,
Barén acaba de caer revuelta del pueblo
y el rey salió por patas. No fastidies.
Bueno, bueno, pues estos estos esto
sería
ojito con esto, ojito con esto porque
efectivamente veíamos movimientos de los
chiitas en Barién que no están nada
contentos con su entrega a tras años
deja tres daños.
Bueno, bueno, pues mañana vamos a ir con
esto fuerte, ¿eh? Esto es una noticia
monumental. Gracias, Ion. Brutal, porque
esto explica efectivamente como lo
expliqué ya en su momento, el imperio
norteamericano fracasa a la hora de
demostrar que no tiene la capacidad
ahora mismo para defender a aquellos a
los que ha prometido defensa. Y los
ciudadanos que dicen, "Donos, ¿qué
[ __ ] hacemos aquí?" Vendiendo nuestra
soberanía, poniendo el culo a nuestros
enemigos y encima recibiendo el ataque
de nuestros de nuestros vecinos.
O sea, la caída del Imperio
norteamericano empieza por actos como
este. Y lo de Varién, ojito, porque es
un ejemplo, ¿eh? Ojito que esto se puede
extender como la pólvora por toda por
todo el Golfo Pérsico. Qué fantástica
noticia y qué primicia nos has dado,
muchas gracias.
Gracias, Eduardo, por la membresía.
Fuerte abrazo, querido amigo Hugo Ivito
pidiendo a Bukele que venga a
liberarnos. Bueno, él hace su trabajo
como buena prostituta del PP y del
sionismo. Es es que de esperar, ¿no?
Payaso, ¿no? Que el oficio de payaso es
un payaso. Un payaso. De verdad, el
oficio de payaso es un oficio serio. O
sea, el que hace reír cuesta mucho hacer
reír y ser un buen payaso. Esta gente no
hace reír, da pena y asco, pero no hace
reír, por Dios. Josbis, buen directo
como siempre. Gracias, Josbis. Josune,
bienvenido a casa. Gracias, Josune, un
fuerte abrazo. Enhorabuena, dice
Patricia. Gracias, Patricia, un fuerte
abrazo también.
Grenobjerez,
hola Rubén, gracias por tanta info y
análisis. ¿Cuál será el youtuber
argentino? Saludos de Uruguay.
A ver,
según parece,
uno es estrategias militares y otro es
judeohistoria, según parece.
Ya veremos.
Bueno, amigos, eh, mañana más. Mañana sí
tenemos ya vídeo y directo, que llevo
unas semanas sin subir vídeo, solo
directo. Y vamos con este tema que voy a
analizar ahora mismo. Ya voy a ver esta
noche, ahora mismo, conforme termine
directo, qué es lo que ha pasado en
Marién, porque es una noticia de una
trascendencia brutal porque se empezaría
a disolver el imperio en toda la zona,
particularmente por un país fundamental
pegado a Qatar en el Golfo Pérsico muy
cerca del estrecho de Ormud como es
Barién. Cerramos con Juanma que dice,
"Saludos, Rén desde Ecuador." Aquí
también tenemos a un mediocre
chupamerias de Trump que no se está
sumiendo en el caos. Es generalizado. Es
generalizado y desde luego es increíble.
Y parece que lo que se quiere hacer en
Chile es una copia de lo que están
haciendo en Argentina, que es es
terrible. Así que bueno, gracias por
todo. Recordad suscribiros ahí tenéis en
descripción si no lo estáis, darle me
gusta, compartir el vídeo. Gracias Mario
por este último super chat que entra en
tiempo de descuento. Hasta mañana, salud
y libertad colectiva. Un beso y fuerte
abrazo.