Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos a este directo de hoy que
hemos tenido que adelantar un poco y son
las, bueno, primero 15 de abril de 2026,
son las 9:05
de la noche y vamos con un directo
importante para poder entender junto con
lo que explicamos ayer, lo que
evidenciamos ayer, lo que analizamos
ayer y ya hoy prácticamente hasta los
que empezaban el lunes en plan de buah,
madre mía, esto va a ser brutal, Irán no
va a poder sobrevivir el bloqueo de
Estados Estados Unidos va a ser como el
de Cuba, va a ser terrible, no sé
cuántos. Todos nos preguntamos, bueno,
¿cómo va a hacerlo? ¿Va a ser piratería?
¿Los barcos podrían pasar bordeando?
Como eh explicaba el coronel McGregor en
Estados Unidos, podrían pasar eh muy
pegaditos al al territorio iraní eh y
después pakistaní e indio, porque la
mayoría de petróleo que sale de el este
chorermo va hacia Oriente. ¿Y qué va a
hacer Estados Unidos? ¿Va a invadir
aguas territoriales de Irán? No, porque
se arriesga que le caiga un pepinazo de
Pakistán, de India. En fin, la realidad,
queridos amigos, como les traíamos ayer,
como las adelantábamos ayer y es la
realidad, mal que les pese algunos que
se dedican a la propaganda, es que el
bloqueo de Estados Unidos del Esto Ormud
es una filfa, es una auténtica mentira,
es un castillo en el aire, es
simplemente un pretexto público para que
parezca que Estados Unidos está
manteniéndose mucho y muy fuerte contra
Irán. Ayer tocando la bocina de los
petroleros. Oye, no pases, no pases. Y
la realidad es que el techo delmut pues
sigue recibiendo y cruzando eh buques y
petroleros y gametaneros,
chinos, rusos, indios, pakistaníes eh y
sobre todo iraníes. Y la noticia del día
fundamental es que es tan evidente y
Irán ha querido dejar en evidencia a
Estados Unidos que el estrechm sigue
recibiendo al puerto de Bandarabas,
sobre todo el iraní y dejando pasar
aquellos que pagan la carga, que pagan
el derecho que he puesto Irán, que no se
va a quitar, que va a mantenerse, que lo
pagan en Yuanes, eso lo pagan en Stable
C que han que han que han puesto en
circulación, que han
habilitado, no s la palabra, los iraníes
preparados para esta situación que hoy
los iraníes le han pegado un guantazo en
toda la cara a Estados Unidos,
evidenciando que el bloqueo no existe.
han pasado o han hecho pasar un
superpetrolero iraní que está sancionado
por Estados Unidos, que ha cruzado sin
hacer lo que habitualmente suele hacer
el buque que va a pasar, que es que
apaga el transponder, que es el sistema
de geolocalización que le dice a todo el
mundo que está cruzando o o dónde está
en cada momento. Eh, entenderse con las
autoridades iraníes, en este caso no
sería necesario porque es un un petróleo
iraní.
y y luego lo vuelve a encender una vez a
cruzado, que es una tontería porque
realmente obviamente hay personal pues
de Estados Unidos, del Pentágono, del
MI6, de la del Mossat, monitoreando cada
uno de estos puntitos que ven aquí, cada
uno de estos barcos y si uno aparece
dentro y luego aparece fuera o
desaparece durante unos cuantos días, se
acerca aquí y luego se va, pues es
bastante sospechoso de qué ha pasado o
de qué ha cruzado. ¿Por qué han hecho
esto los iraníes? para decirle al mundo
que Estados Unidos está en una posición
de debilidad y que está adoptando una
medida de bloqueo que es ficticia. Es
decir, los iraníes hoy, además no han
cogido cualquier barco, uno que llevara
eh contenedores o ayuda humanitaria o
tal, no, no. un superpetrolero, o sea,
directamente aquel eh navío vinculado a
la corriente energética que están
dañando tan fuertemente por parte de
Estados Unidos, como es uno de los que
deberían o querrían que siguiera
cruzando aparentemente Estados Unidos
para ir a los puertos de Qatar o de
Arabia Saudí y lo han hecho con la
finalidad de decirle al mundo, "El
bloqueo es mentira. El bloqueo no está
funcionando y mirad, pasamos eh con una
banda de músicos detrás tocando la
charanga. Marieta, Marieta, pues
han pasado con una charanga haciendo
ruido y zona del mundo, mirad cómo
pasamos. Yo creo que faltaba en el
propio superpetrero claro, como
valenciano. Aparte de la charanga
debería haber puesto en en la proa del
superpetrolero haber puesto a al capitán
moro de Alcoy. Los que sois de Valencia
sabéis que tenemos una tradición muy
bonita Valencia que es las bajadas de
capitan de moros y cristianos, una
festividad. Y el capitán Moro, pues como
el rey de la fiesta, ¿no? El el el que
va siempre con su boato de bailarinas,
de camellos, de elefantes en Alcoyes,
donde se celebra más eh con mayor
pompa, ¿no? Esta festividad pues lo
tenían que haber puesto en la cabeza pom
pom pom
para que todo el mundo vea. Disculpar
que haga broma, pero es que los iraníes
están diciéndole al mundo no solamente
que el bloqueo es mentira, no solamente
que Estados Unidos está en una posición
de debilidad, sino que ahora mismo si
está pasando esto, Estados Unidos está
adoptando esta posición y esta situación
aparente de bloqueo de fuerza contra
Irán, que es mentira, y no está viendo
un recrudecimiento, está viendo ataques
porque no los está viendo, Irán no está
atacando a nadie, tampoco está siendo
atacado.
es porque efectivamente Estados Unidos
está moviéndose para intentar salir de
esta situación y quiere salir de esta
situación y quiere seguir negociando.
Ayer cruzaban varios petroleros, como os
traía en las noticias en en el directo
de las noticias nos traían las noticias
y analizamos el directo de ayer.
Varios petroleros sancionados no
desafían a ninguna armada porque no hay
ningún bloqueo. Repito, y Irán hoy en la
ONU ha vuelto a reivindicar algo que
parecía que estaba fuera de las menas de
negociación. El embajador iraní ante la
ONU, Amir Shahid, Irabania ha pedido a
los países de del Consejo de Seguridad
de Naciones Unidas que eh todos los que,
bueno, desde luego, Estados Unidos e
Israel y todos los que han apoyado el
ataque de Estados Unidos e Israel a
Irán, incluidos, desde luego Israel,
pero Barién, Arabia Saudí, Qatar,
Emiratos Árabes y Jordania deben pagar
una indemnización por los se calcula,
200,000 millones
eh que ha perdido
Israel, perdón, Irán en esta contienda,
argumentando cambió el derecho
internacional, que deber una
conversación completa por años en la
República Islámica, etcétera, etcétera.
Esto suena, queridos amigos, a que
efectivamente, y les voy a dar
directamente parcer, las negociaciones
siguen en marcha. Sabemos que el sábado
en Pakistán la delegación ya encabezada
por JD Bans por parte de Estados Unidos
y por el ministro asuntos exteriores de
Siranía, Garachi,
habían llegado a un entendimiento más o
menos que era el tema de oye, compromiso
de no desarrollar un arma nuclear. Vale,
pero eso lo habéis tenido siempre ya,
pero es que queremos salir de esta
llamada a 15 llamadas a Donald Trump.
Una llamada de Netanyahojo bastó para
que todo se fuera a tomar por el culo.
¿Qué significa eso? Si al mismo tiempo,
que esta es la clave, escúchenme, si si
al mismo tiempo
Netanyahu, Israel no está atacando como
no está atacando a Irán, ni Irán está
atacando a Israel y a Netanyahu,
significa que Israel ya ha conseguido
algunos de sus objetivos fundamentales,
como son que queden destruidas 80
infraestructuras gasistas, petroleras,
energéticas, comerciales,
de los países del Golfo Pérsico, porque
eso era fundamental para ellos en el
plan que les conté el otro día que se
persigue, es fundamental para consolidar
ese gran Israel dentro de ese corredor
que pretende que sea apoyado y que sea
como único punto estratégico clave de
paso entre el comercio interior y
occidente para los países occidentales.
Es fundamental destruir o desmantelar lo
que ahora hay. Eso va a generar una
crisis, sobre todo para los europeos,
que se fastidien pensando en la
mentalidad de la élite anglosillonista y
sobre todo de Israel. De hecho, la
crisis va a venir, mínimo 2 años de
recesión, nos la vamos a comer con
patatas, ya está aquí. Últimos últimos
eh informes como el que se ha publicado
hoy de la OCDE, dan nuevo repunte de la
inflación, nuevo aumento de los precios,
van a aumentar todavía más. Rubén, ya lo
dijiste por la guerra de Irán. No, no,
no
es que los informes actuales se
elaboraron antes de la guerra de Irán.
Es decir, el aumento de precios que
estamos viendo ahora ya de todo,
alimentos, de de servicios, de todo, no
es por la guerra de Irán,
sino por el aumento de la masa monetaria
constante, por imprimir pasta y
gastársela, que es la política
occidental estrella llevada a cabo
preponderantemente por Estados Unidos y
la Unión Europea.
agárrense para lo que viene, porque
saben ustedes que en Economía todo lleva
una carencia, un tiempo, un lapso de
tiempo
eh con cierto eco, por así decirlo, se
va proyectando y se va reverberando y
haciendo más grande, porque
económicamente
Israel ya ha conseguido
generar esa crisis a occidente,
desmantelar el sistema en en el Golfo
Pérsico de establecimiento de Estados
Unidos y y de sostén de la economía
y el comercio basado en la energía de
Estados Unidos y Occidente y por lo
tanto ahora puede permitirse algo
importante.
Yo creo intuyo de la situación que
estamos viviendo, bloqueo que no existe,
todo muy calmado, aunque les digan que
está todo muy calmado, no está viendo
ataques, ¿eh? no está viendo ataques,
que lo que está viendo es un intento de
Donald Trump de convencer a Netan Yahoo
de que lo de Irán ya está, de que hasta
aquí
el plan que Netanyahu le presentó a
Donald Trump no funcionaba, pero era un
engaño para Donald Trump. Han hecho caer
a Donald Trump en la trampa que no
cayeron todos los presidentes
anteriores. Netañejo lleva 30 años
diciendo que Irana está a 15 días, en 15
días tiene arma nuclear. Lí desde el 86
o desde el 87, ¿no? Llevan así 30, 40
años. Ningún presidente anterior había
caído. Trampa ha caído. Todos pensábamos
en un principio, bueno, ahora ya Trampa
ha caído, no lo van a dejar salirse.
Vale, ¿qué pasa
si le dicen estado ya no Donald Trump,
sino la élite, sobre todo política
norteamericana, que estará planteándose
incluso el el ejercicio de la enmienda
25 para echar a Donald Trump para
expulsar a Donald Trump? Porque una cosa
es desgastar a un presidente a cambio de
favorecer como se ha favorecido
totalmente los intereses de Israel y
otra cosa es desmantelar el imperio y
que y que se vaya a tomar por el culo.
¿Qué es lo que está pasando?
¿Qué pasa si está convenciendo a
Netanyahu para decirle, "Oye, vale."
Y en la mente de del sionismo y de
Netanyahu, tú puedes pensar, bueno, ya
he conseguido mi objetivo fundamental,
que era destruir, desmantelar toda la
provisión energética y comercial desde
el Golfo Pérsico sustentada para
Occidente, generar esa crisis,
presentarme yo como la solución, aunque
no está seguro del todo, pero ahora
puedo,
como pasó en Ucrania con los acuerdos de
Minsk, dejar un conflicto alarmado con
Irán, dejar un acuerdo que yo el día de
mañana pueda denominar en cualquier
momento.
ir a por mi siguiente objetivo o mi plan
B para desmantelar todo esto.
Y ahora lo vamos a explicar, que es
desde luego lo que ya empezaban a
apuntarnos en su momento y por eso
Erdogan el otro día salió como salió
Turquía.
Donald Trump estaría haciendo para mí
esfuerzos improbos ahora mismo, no con
los iraníes, sino con Netañahu para
intentar que le dejen salir de esta. Y
ahí se entienden, aunque no tiene ningún
sentido porque Donald Trump cada día
dice que la guerra ha terminado, no sabe
cuántas veces dice que ha terminado,
pero ante la situación actual, ojo, no
por lo que dice Donald Trump, sino por
lo que está haciendo Estados Unidos y lo
que está haciendo Irán. Yo creo que
estas declaraciones de ayer de la Fox en
la que Donald Trump decía efectivamente
que la guerra está muy cerca de
terminar, ya no es que haya terminado,
sino que está muy cerca de terminar y
que va a haber una segunda ronda de
negociaciones en este fin de semana
cuando sabemos que Estados Unidos es el
que se había levantado de la mesa de
negociación. Todo esto junto con el
hecho de que Israel ahora mismo tiene
muy difícil venderse como solución y que
se apoye ese gran Israel como corredor,
porque la imagen de Israel está en el
peor momento de toda su historia, ni
siquiera en su momento la guerra de
Yonky Pur en los años 70. O sea, ahora
mismo hay una responsabilidad evidente
de Israel, de la crisis tan brutal que
se va a generar y que se está generando
a nivel energético y comercial,
particularmente en occidente, que es
donde no se lo puede permitir. Entonces,
estos elementos junto con el hecho de
que Estados Unidos esté ya apuntando al
Líbano
mientras busca una segunda ronda de
negocies en Pakistán y Israel sí esté
atacando al Líbano. Mientras
se utiliza el gobierno títere del
Líbano, porque la gente no que no sepa,
en el Líbano hay un gobierno títere pro
Israelí,
pero lo que hay también son unas
milicias en contra de este gobierno tí
que son las de Hitbolá, que son las que
defienden la independencia realmente y
la soberanía del Líbano, que es los que
quieren eliminar junto a un Erdogán que
no estaría preparado para afrontar la
situación como sí lo estaría Irán. Irán
sí que lleva 30 años preparándose para
un conflicto con Israel. Erdogán no. Lo
que pasa es que bajo mi punto de vista,
el plan en todo momento era utilizar al
pueblo CDO con la promesa de que pase
con Turquía lo mismo que ha pasado en el
futuro a Ucrania. Recuerden que Turquía
tiene 30 millones de turcos. Turquía
entró en la guerra de Siria por algo. La
guerra de Siria que se hizo estallar por
los aires con Alnurra, con el Estado
Islámico, con la financiación de Israel,
de Alcaeda, Alnurra, el Estado Islámico,
las facciones que han parasitado,
troceado y roto Siria en varios pedazos,
aunque esté dirigida ahora por un
cortacabezas. Y eh Erdogán, Turquía
entra preventivamente en el norte porque
la población curda que tiene dentro de
Turquía son 30 millones y tiene que
mantener a esa población un como un
colchón, por así decir, en la zona de
Siria.
Ahora bien, ahora mismo, queridos
amigos, el plan sería, bueno, lo de Irán
se ha ido de madre.
Hemos conseguido ya algunos objetivos
estratégicos clave, que es destruir toda
la posición materialmente favorecedora
de lo que había establecido hasta ahora,
que es el comercio a través del Golfo
Pérsico, el Golfo de Omomán, el Mar
Rojo, el Canal de Sue con Arabia Saudí,
Cuba que, ojo, Arabia Saudí ya había
construido un oleducto en su día, eh, un
oleducto que va al puerto de Jida, por
que en su día la gente y por qué hacen
esto hoy porque si mañana se cierra mud
o algo sabían los saudíes. De hecho, por
eso el príncipe heredero de Ara Saudí,
Mohamed Bin Salmán, era uno de los que
estaba diciendo, "Sí, sí, a por Irán, a
por Irán también en enero y febrero a
Donald Trump".
Verad es que este óleocto puede
transportar unos 1000 barriles diarios,
que no es comparado, es bastante, pero
bueno, comparado con el con los eh,
perdón, un millón de barriles, perdón, 1
millón de barriles diarios, eh, que
bueno, es un 1% de la demanda mundial,
pero solamente tienen capacidad
operativa lo mismo para para descargar y
para transportarnos 300,000, con lo cual
estaría el 30% de su capacidad, como
bien explicaba hoy eh Lorenzo Ramírez.
Eh, sin embargo, lo fundamental a nivel
estratégico para mí y que yo le
considero y estoy viendo es que los
países del Golfo Pérsico ahora mismo
necesitan 2 años, 2 años para
reconstruir toda la infraestructura
energética, gasista, petrolera que se
les ha destruido.
Israel, obviamente, va a hacer todo lo
posible para que todo eso vaya
canalizado hacia ellos en ese plan, en
ese blessing que pretende establecer ese
corredor desde Omán, pasando por Riad
hasta Israel. De acuerdo. Este corredor,
eso ya está conseguido. Crisis para por
en occidente ya está conseguido.
Consideran seguramente los israelíes que
con dinero eh con programas de
televisión, presentadores, divulgadores,
podrán intentar eh e a largo plazo
compensar esta mala imagen. Y es posible
porque la gente en Estados en Europa
tiene muy mala memoria y además los
únicos puntos discrepante y el control
de la información en internet en Europa
ya está a la vuelta de la esquina. ¿Qué
dices, Rubén? Sí, ahí está Urs Wonderli
en esta mañana nos presentaba que ya
tienen listo el control digital de edad,
que como ustedes saben es la puerta que
se va a abrir para que la Unión Europea,
la Comisión Europea tenga monitoreado a
todo personal que utilice internet, cosa
que para eso en su momento pusieron como
siempre a la cabeza de todo, siempre lo
ponen parece que como el como el el 2 el
1.0, ¿no? El proxy, ¿quién es? eh
Sánchez y España con la baliza, con la
el
control de edad en internet, con la
delegación, o sea, a a
Pedro Sánchez lo ponen siempre a la
cabeza de todos los proyectos
globalistas y de control de la Unión
Europea.
Un día podemos hacer un programa
específico sobre esto, pero ya nos dice
Bonderl que ya tienen unas aplicación,
una aplicación de fuentes abiertas en
principio para controlar eh y asegurar
la edad de quienes consuman internet.
Repito, esto lo hemos tratado ya tienen
un vídeo específico al respecto que si
qui les dejo el final para que lo puedan
ver sobre cómo el control de edad es la
herramienta para que forzosamente haya
que identificarse en internet y eso
implica controlar a cada persona que
utiliza internet, qué click hace, qué
web visitas, qué es lo que compra, qué
es lo que ve, qué es lo que tal, que eso
va directamente a nutrir las inmensas
centrales de datos de Estados Unidos, de
las tecnológicas, de la élite
anglosajona. tecnológica de la cual
hemos hablado estos días ampliamente,
que está frotándose las manos así, junto
con las grandes bases de datos que
consumen grandes cantidades de
territorio de de agua, no aportan ningún
valor añadido, aunque les se les llame
inversión, pero no lo son, sino que son
eh desde luego el mecanismo de control
de la ciudadanía a futuro. Entonces,
Rubén, ¿qué es lo que se estaría
planteando? Bueno, lo que se estaría
planteando sería, llegamos a un acuerdo
con los iraníes, los primeros y más
contentos, los chinos,
larvamos la posibilidad a futuro de que
el conflicto pueda estallar porque han
incumplido, sí que están desarrollando
arma nuclear porque claro, si si el
compromiso es llegar a un acuerdo con
los iraníes con los que
llegan acuerdo con los iraníes con un
punto que ya tenían antes de la guerra
y la guerra lo has empezado con un
pretexto que es mentira porque no
estaban construyendo arma nuclear, eso
lo puedes hacer al futuro en el futuro
también. Los iraníes habrían conseguido
también una serie de, bueno, son los
grandes ganadores de este conflicto
junto con Rusia, que es quien se está
llenando los bolsillos vendiendo el
petróleo y el gas y el gas más caro.
Pero sobre todo sería, bueno, paramos
esto, eh, hacemos control de daños, que
se lo coman todo esto los europeos, a
quien les voy a vender el petróleo y el
gas más caro. Y no pasa nada si Irán y
China mantienen su ruta de la seda,
porque en cualquier caso Armenia y
Azerbaián los tenemos ya bajo control. Y
en todo caso, quien no estaría preparado
y podríamos hacer estallar el día de
mañana con Siria y sobre todo con un
Líbano que ya habría sido arrasado por
parte de Israel, que es el plan que se
quiere llevar a cabo, es Turquía. Es
decir, el último país que queda antes de
Europa en este corredor entre Irán y
China de la ruta de lasada hacia Europa
es Turquía. es arriesgar de mucho, pero
es el siguiente en la lista, según
propias palabras de los del gobierno
israelí.
Así que, queridos amigos, el plan que se
estaría poniendo en marcha ahora mismo
sería intentar efectivamente convencer a
los israelíes. Claro, las facciones
israelíes, sobre todo las más duras del
Liud de Bengavir, Tajo y compañía,
estarán diciendo, "Joder, nos ha costado
30 años lanzar a los est a los Estados
Unidos contra Irán, ahora no vamos a
dejarlos que se escapen. Encima con un
presidente que tenemos cogido por donde
no le da al sol con el tema de Epstein."
Claro. Sí. Efectivamente, pero el
problema es que las eventuales
problemáticas que está planteando la
guerra de Irán, que no se esperaban en
por tampoco por parte de Israel, también
están siendo lesivas para el plan
general que tienen, que es el control
comercial entre oriente y Occidente al
final. Ese es el tema.
Podemos ahora atacar otro objetivo que
tenemos claramente como es el Líbano.
Por eso, desde luego, Irán está tan
interesado en que el Líbano esté en el
acuerdo. Y ese sería el principal punto
de conflicto
y sobre todo plantear ya y empezar a
trabajar para que las milicias curdas
del norte de Siria, con la ayuda de
nuestro rebanapescuezos favorito, alini
se lancen y empezar a trabajar en la
infiltración del Mosat para generar
desestabilización y la compartimentación
de Turquía. y destruir balcanizar
Turquía en varios estados. ¿Qué es el
futuro de Ucrania? Por cierto, el futuro
de Ucrania es un reparto entre Polonia,
eh Bielorrusia, Rusia, Rumanía, Moldavia
y ya está.
Eslovaquia, Hungría podrían, pero ya
está. Ese es el futuro de de Ucrania,
que tienen ahí a su Miley, su
liquidador, eh, adicto al postre seco.
¿Saben ustedes cuál es el postre seco,
no? Aquel que se toma por la nariz.
Celenski.
Así que, queridos amigos, ojito porque
les digo que por lo que está pasando,
eh, no por lo que está diciendo, repito,
siempre para entender y ver cuáles son
los elementos que actúan, igual que en
la física, hay que fijarse en las
actividades, no en lo que dicen ni en lo
que parece. por cómo está el patio, por
la evidencia clara y el descaro de los
iris, es decir, mira, el bloqueo es una
filfa para que parezca que Estados
Unidos está manteniendo alguna medida de
presión, pero realmente estamos están
interesados en cerrar este capítulo
porque les hemos dado por todos los
lados.
Es muy probable que efectivamente este
alto el fuego se postergue, se se
prolongue y se llegue a un alto el
fuego, una paz que permita
a todos recargar para que se pero se
para que estado sobre todo Israel con el
apoyo de Estados Unidos se lancen en
otro frente que pueden ser los Utigues,
que puede ser el Líban. Veremos, pero yo
creo que todo depende ahora mismo, no de
las negociaciones entre Irán y Estados
Unidos, sino de las negociaciones entre
Estados Unidos e Israel. Convencer a
Israel y Dañahu de que, oye, vamos a
parar aquí a un poco de aire y vamos a
ver de qué manera podemos hacer estallar
el Líbano o Turquía o tal, porque claro,
Israel necesita follón.
Así que, queridos amigos, os digo que yo
sí veo posible que el conflicto, en
contra de lo que se está diciendo por
ahí, de toda la gente que dice, "No, no,
no, tal, bueno, todo apunta que
efectivamente podríamos empezar a ver
una desescalada,
desescalada con el tema de Irán, eh,
ojito, ya veremos en otros frentes.
Vamos con los super chats, que hay muy
pocos porque el directo hoy tiene que
durar poquito." Rubén, ¿es ético
invertir en aramente?
Yo no invierto en bolsa porque considero
que la especulación en sí no es ética,
a pesar de que todo el mundo lo haga en
su vida, pero depende de las
circunstancias. especular es comprar
algo con la finalidad directa de otra
una cosa es que tú compres una casa, un
coche, lo que sea y se regarableice con
el tiempo.
Pero yo particularmente, aparte que no
soy ni he dedicado nunca tiempo a la
especulación,
em otra cosa es que tú le añadas un
valor a un producto, pero la
especulación es comprar algo con la idea
saber que, bueno, que es humo lo que
estás comprando
en en cuanto el crecimiento ficticio de
su valor a futuro y juegas con eso. Ojo,
no lo condeno, eh, lo entiendo y me
parece bien. Yo particularmente como la
ética es personal, la moral es
colectiva, yo no lo hago ni invierto
Francisco Liñana Limiñana que me lanza
ahí 20 libras desde Terrero Comanche,
querido amigo. Buenas noches, Rubén.
¿Crees que ahora que ha quedado
demostrado que Estados Unidos no puede
defender a los aliados, China intentará
convencer a Taiwán de tomar una salida
parecida de Hong Kong para evitar así un
conflicto armado? Ya lo está haciendo
Taiwán. Taiwán ya lo está haciendo, que
ya está claramente, el otro día fue la
primera ministra eh a entenderse con
Chillin Pin, porque están viendo que a
futuro esto va a ser un conflicto, que
no pueden fiarse Estados Unidos y que
claramente van a tener que hincar la
rodilla. Entonces, mejor hacerlo antes
de manera pactada que no esperar a que
me fuercen a ello. Amigos, si no estáis
suscritos, tenéis el botón de
suscripción, suscribiros. Les he dejado
hoy un fragmento del directo del domingo
en el canal con el embajador
eh Ignacio García Valdecas sobre el
origen del sionismo que les pediría
encarecidísimamente que compartieran
porque la información que que explicamos
en ese fragmento es muy importante. Es
un vídeo de 20 minutitos que les voy a
dejar aquí los que se queden aquí ahora
para verlo en diferido, para que lo
vean. Suscríbanse si no lo están. Es un
vídeo muy muy eh condensado de todo lo
que es el gran problema de Estados
Unidos sobre el sionismo como un
problema que desde la muerte de Kennedy
ha ido creciendo y ha ido e consumiendo
a Estados Unidos. Lo dicho, mañana más.
Por favor, miren el vídeo de hoy,
compártanlo. Entonces, salud y libertad
colectiva.