[música]
[música]
[música]
[música]
[música]
Muy buenas, queridos amigos. ¿Cómo
estáis? Bueno, bienvenidos a este
directo asíalto
de mata que estamos haciendo en el Club
de Periodistas de México. ¿Sabéis que
estoy aquí para recibir un galardón? el
primer premio internacional al
periodismo. Eh, de hecho estoy en la
porque hemos venido hoy a hacer una
reunión
y estoy, de hecho, en en la sala que
tiene internet, que tiene wifi, que es
la la sala magistral donde daremos la
conferencia
o daré la conferencia el el jueves.
Y me ha saltado una noticia de
ultimísima hora, desde luego ya todos
algunos seguro que la estáis comentando
la estáis viendo, como es eh el anuncio
de Donald Trump o la amenaza de Donald
Trump de
realizar un embargo a España por la no
utilización,
no permitirle utilizar las bases
de la OTAN en España para ello. Lo
primero y fundamental es que hay que
tener en cuenta que las bases que tiene
Estados Unidos en España no son como las
bases que tiene Reino Unido en Chipre o
en otras zonas que son territorio o las
que va a tener en Groenlandias, que son
territorio
e
del país y por lo tanto tienen la misma
característica que sería el propio
territorio nacional, ¿no? En este caso
estamos hablando de que son de de
tutela compartida y España legalmente
puede negarse a la utilización de las
bases con una finalidad en este caso que
es la de atacar a un tercer país sin
cumplir con la legalidad internacional,
que es el fundamento que es Grimido
Sánchez. Yo sé que hay mucha gente, al
igual que puede ser mi caso, que le
tenga muchas ganas y mucho asco a Pedro
Sánchez por diversos motivos. En este
caso concreto, eh, no solamente
considero que esta medida es una medida
para Sánchez electoralista que intenta
de alguna manera capitalizar el gran y
amplio descontento que hay junto con el
el latente antiamericanismo cultural que
hay en España, comprensible, ya que
Estados Unidos ha sido permanentemente
pues un enemigo para España.
Históricamente ha sido así.
Aunque algunos hayan intentado vender lo
contrario, de hecho, no es casualidad
que desde después del 11 de septiembre
algunos eh que no estaban ni en ni en
disertos muy remotos ni en montañas muy
lejanas eligieran precisamente el 11 de
marzo realizarlo en Madrid.
Tengan en cuenta que de acuerdo con esa
tutela compartida, España puede negarse
a la utilización de esas bases para
fines que no que no considera que están
ajustados a derecho, en este caso de
acuerdo con la legalidad internacional,
que es la que se invoca, por ejemplo,
siempre permanentemente para criticar a
Rusia respecto a la guerra de Ucrania,
etcétera, etcétera. Estoy mirando porque
no sé si estoy, no puedo ver aquí el
chat, no sé si estoy emitiendo
correctamente
en directo.
Creo que sí.
Pero no me aparece.
Es que digo, como no tengo aquí datos y
tengo que tirar del wifi y tal, pues me
está siendo me está resultando
complicado poder estar al día de todo en
tiempo real y poder informaros. En este
caso haciendo directo porque estoy
utilizando el wifi del club de
periodistas.
E hay un precedente, hay un antecedente.
El año 73 en la en la guerra de Yonkipur
e precisamente España se negó ya a la
utilización de las bases de la OTAN para
los ataques y la cobertura de Estados
Unidos a Israel. O sea, es decir, esto
no es una cosa nueva, no es la primera
vez que pasa, como algunos dicen. Y
entonces, de hecho, eran los eh
gobernantes españoles del signo
político, que en teoría deberían gustar,
los que ahora están apoyando a Israel,
como es el franquismo, los que se
negaron a
a ello, ¿no? A ver,
entonces, en este caso tenemos un
antecedente. No es la primera vez que
sucede, ya ha sucedido anteriormente
y principal y fundamental el hecho de
que en este caso concreto pues se haya
hecho exclusivamente para no para no
avalar una acción unilateral que se
considera eh pues ilegal, que de hecho
es ilegal y que eh ya se ha abierto, se
ha solicitado una sesión de Consejo de
Seguridad de la ONU para ello. ¿Hasta
qué punto esto es una brabuconada de
Trump? ¿Y hasta qué punto tiene
fundamento e o puede realmente realmente
ir aparejado o tener consecuencias
e pues políticas reales aplicables?
Porque una cosa es decir, "No, vamos a
cortar relaciones con España, la cosa
que ha dicho Trump, ¿no? Vamos a cortar
relaciones comerciales con España, a un
embargo comercial real total de España."
¿A qué se refiere Trump? se refiere a no
hablar nunca más con el presidente
actual del gobierno y sobre todo lo más
importante ya no es ver hasta qué punto
esto se puede hacer, no se puede hacer
porque desde luego Donald Trump pues eh
esto puede perjudicar a España, por
supuesto, pero también puede perjudicar
a Estados Unidos y sobre todo porque
España ahora mismo lo que podría y
debería hacer ante esta declaración de
Donald Trump es probar el andamiaje de
la Unión Europea, los países de la Unión
Europea principio y en teoría deberían
estar del lado de España más que del
lado que de Estados Unidos.
España debería ahora mismo puesir y
exigir a los países de la Unión Europea
que de acuerdo y en cumplimiento, ojo
con la legalidad vigente, España se
niega a la utilización de las bases en
su territorio y que le corresponde para
una guerra ilegal. Y las medidas que
Estados Unidos adopte contra España en
el marco comercial no son solamente
medidas que afecten económicamente a
España, sino al conjunto de la Unión
Europea. Si la Unión Europea se pone de
perfil, si la Unión Europea
no atiende los requerimientos de España
en este sentido, pues se demostraría que
no solamente la OTAN es un instrumento
que Estados Unidos utiliza como una
organización mafiosa, coactiva y en este
caso, si no estás totalmente subordinado
y genoflexionado a los intereses de
Estados Unidos, aunque sean ilegales, il
lícitos y criminales, eh, pues te jodo
como puedo, ¿no? sino que además la
Unión Europea tampoco tiene la finalidad
de defender a sus integrantes, sino de
estructurar, de amalgamar ese conjunto
de países subordinados subyugados a
Estados Unidos.
Esto lo veníamos apuntando ligeramente
desde hace un par de días y es que todo
esto empieza a apestar a una decadencia
de imperio en la cual precisamente
cuando los imperios decaen sus
integrantes, sus elementos, sus
componentes, son los primeros en empezar
a no revelarse, pero empezar a darse
cuenta de que en la decadencia del
imperio ese arrastramiento, ¿no?, hacia
la decadencia les está llevando a ellos
la propia decadencia. Y eso pues puede
ser realmente
interesante desde el punto de vista
geopolítico y político eh para Europa y
para los países europeos.
El comprobar pues hasta qué punto las
estructuras que hemos van a gloriado
durante muchos años en Europa no han
servido más que para precisamente
llevarnos a la situación en la que
estamos, que esa es la clave para mí.
España y Europa están como están por
algo y sobre todo, ¿por qué creen
ustedes que ahora mismo esta declaración
se ha dado en el contexto en el cual
eh Friedrich Mert, el canciller alemán,
ha ido volando literalmente
en tiempo récord a Estados Unidos? ¿Por
qué creen ustedes que Friedrich Mert, el
cacer alemán, se ha ido inmediatamente a
Estados Unidos corriendo en el momento
en el que ha empezado a ver que esto no
era simplemente un par de bofetada, sino
ya una guerra a gran escala Oriente
Medio, con unas implicaciones
económicas, geoeconómicas y políticas
muy importantes, como hemos comentado el
directo de esta mañana. Bueno, muy
sencillo, porque Alemania lleva 3 años
en recesión. Alemña ha desmantelado su
industria a través de una política
dirigida por gran parte de las élites
económicas occidentales del
ecosostenilismo,
resiliencia, agenda 2030,
desnuclearización y todo esto. Pero
claro, el plan para ello era tirar de de
los gaseuctos Nordstream 1 y Nordstream
2 de la provisión de gas barato por
parte de Rusia con Alemania.
El Nord Stream 1, el Nord Stream 2 es
volado por Estados Unidos, entonces no
hay energía nuclear, no hay industria,
apenas, no hay gas barato y encima ahora
Estados Unidos eh hace estallar una
guerra en el Oriente medio y el
principal proveedor de gas de Europa,
que es Qatar, cierra el grifo, sube un
40% ese mismo día el precio del gas en
Europa. ¿Saben ustedes lo que supone
esto para Europa, para Alemania?
O sea, la jugada de Estados Unidos, la
jugada de Estados Unidos en Oriente
Medio ha sido una jugada contra Europa.
El principal damnificado por las
acciones de Estados Unidos con la guerra
contra Irán son es Europa. En ningún
momento ha pensado Estados Unidos en sus
aliados y en lo que provocaría para sus
aliados que simplemente parece que
tengan que estar subyugados a los
intereses de Estados Unidos. Oiga,
denmenlo todo. Todo para mí. eh acuerdos
eh comerciales que realmente no son
acuerdos, sino que es una
descompensación total de absorción del
imperio de recursos y de chupar sangre y
recursos a los europeos. Una
desadecuación, un desequilibrio.
Aranceles para nuestros productos en
Estados Unidos a tipo cero. Aranceles de
Estados Unidos, eh, perdón, arancel de
productos de Estados Unidos para Europa
de tipo cero. Aranceles de productos
fabricados en Europa y Estados Unidos
del 15%. Eso no es una política de
aliados. Esto redunda al final en algo
que independientemente de Sánchez, que a
mí Sánchez me latera el pairo, a ver si
la vez empezamos a despertar en Europa.
Un orgullo, queridos amigos, un orgullo
donde ¿Por qué tenemos que estar viendo
que todo el mundo ahora mismo está
criticando? Es que mira, es que claro,
cómo se le ocurre a Sánchez. Pero bueno,
no se supone que Estados Unidos es
nuestro aliado, no se supone que no
tiene que actuar en perjuicio nuestro,
es que Estados Unidos no puede buscarse
las vida eh con otras bases y sobre todo
lo más importante. Ahora mismo Estados
Unidos, o sea, España no está actuando
contra Estados Unidos, está garantizando
su neutralidad y evitar que pasen cosas
como el 11M si atendemos la versión
oficial, pero desde luego también a la
versión que ya muchos manejamos y
conocemos, sino si no le el libro de
Lorenzo Ramírez. que vuelve a ser
utilizado como el subterfugio para un
escalamiento de la guerra de los países
OTAN. Ese es el aspecto más importante
que subía en todo esto y es que ante la
las palabras de Trump
lo que estamos viendo es una cantidad de
ciudadanos españoles que se ponen del
lado de Trump.
No estoy diciendo que se pongan del lado
de Sánchez, pero que por lo menos vean
claramente que aquí no hay ninguna
relación basada en la alianza y en el
beneficio mutuo.
¿Qué es lo que tiene que establecer una
alianza? Repito, no hay ninguna relación
basada en el beneficio mutuo. Hay una
relación de sumisión, hay una relación
de servilismo y de parasitación
constante y destrucción de los intereses
nacionales de los de los países europeos
en beneficio de una superpotencia. Eso
es lo que hay. Y me daría igual y me da
igual que sea Estados Unidos, Rusia,
China o quien sea. Cualquier país que
actúe atentando contra la independencia
de la soberanía de un tercero y actúe
como una entidad mafiosa, como en este
caso ha hecho Estados Unidos, además de
que históricamente ha sido el principal
instigador de dinamitar los intereses de
España históricamente, estoy, yo estoy
de acuerdo ahora mismo aquí en México.
México es el ejemplo perfecto de como
Estados Unidos ha sido permanentemente
el aguijón de los intereses de España
contra España y después contra México
con Santana. Bueno, México en su día el
virreinato de Nueva España llegaba
prácticamente hasta Alasca.
Perdió dos tercios posteriormente la
federalizaron. Uno de los ámbitos
fundamentales que pues ha propiciado un
poco el caos que sigue habiendo
imperando en este país para intentar
tenerlo siempre bajo la bota del imperio
norteamericano, lo que ellos llaman y
consideran su patio trasero. Pero es que
esto ha pasado exactamente igual en
Europa después de la Segunda Guerra
Mundial. Es que ese es el elemento y el
fundamento que yo no alcanzo a entender
por qué tanta parte de la opinión
pública española
eh obviamente sabemos ya que una gran
parte de ella tacata no sea no escribe
nada que previamente no haya sido
cobrado.
Pero no entiendo por qué hay tan poca
gente que además estamos permanentemente
defendiendo los intereses de España y
que simplemente somos atacados por
defender los intereses soberanos y de
España. Ahora mismo el coronel Baño está
teniendo una campaña terrible. Terrible.
Jasiel Pares, Paris, Josué Cárdenas,
Paula Fraga, hasta Beataón, que es,
digamos, más diplomática, más neutra en
este aspecto, tuvo ayer a Martin
Barsazki en Twitter poniéndole una
parrafada tal múdica de no sé cuántas
líneas diciéndole que, bueno, como
compañeros horizonte, pero es que usted
manda en horizonte, es que no se dan
cuenta ya, no se dan cuenta ya los
ciudadanos de España y de Europa de que
esta deriva de sumisión, de servilismo
no nos lleva a otro camino que no sea la
de nuestra autodestrucción.
Es que no se dan cuenta de que ha
llegado un momento en el que sea por
azar, sea por el electoralismo, sea lo
que sea, España tiene que despertar su
orgullo nacional. ¿Qué es precisamente
lo que están haciendo las potencias que
están emergiendo ahora mismo en el siglo
XXI?
Rusia, China, Brasil, México nos ha
pasado ya también en términos de PIB, en
términos de bueno, población, por
supuesto,
pero no se dan cuenta de que realmente
tenemos que reconstruir el orgullo
nacional y reconstruir los intereses del
de la independencia y la libertad de
nuestras naciones. Que la política que
algunos dicen, "Oh, oh, cómo se atreven
algunos a ponerse en contra de Estados
Unidos." No es como el esclavo que por
estar más cerquita del amo pues eh ve
con mayor indignidad y con mayor enfado
que alguien se atreva a levantar eh la
voz contra el amo. Oye, aquí todos con
el con el lomo bien agachadito y
recibiendo los latigazos de nuestro
Señor. Bueno, a mí me parece vomitivo.
Yo ayer veía las imágenes del pueblo
iraní y me parecían emocionantes las
imágenes que las he puesto esta mañana
en el en el directo de Telegram.
en en el
en el directo que hemos visto esta
mañana, donde el pueblo iraní por
millones está ahora mismo, bueno, no era
difícil, no era difícil preverlo, pero
como lo previmos totalmente con su
gobierno, independientemente de que
algunos no sean seguidores de de los
AOLá. Repito, hay iranís que no son
seguidoras de los Ayatolá, pero que para
ellos lo primero su patria, su nación,
su pueblo, su independencia. Sienten que
van a robarles, sienten que van a
destruirles, sienten que van a
ultrajarles y ante eso se ha despertado,
como es natural, y ha pasado siempre una
unidad del pueblo persa que sinceramente
ya quisiera yo ver en España. No se
trata en este caso de cerrar filas ante
Sánchez. Sánchez podrá ser criticado por
muchas cosas y de hecho yo soy el único
letrado que está procurando que la causa
más politizada ahora mismo en España se
vuelve a investigar para inculpar a
Sánchez, para esclarecer la
responsabilidad que tiene el gobierno de
Sánchez de la muerte de Miss con eh
paisanos valencianos. Pero eso no tiene
nada que ver con el hecho de que estemos
viendo una caterva nuevamente de
arrastrados, de siervos que simplemente
se escandalizan porque, ¿cómo nos
atrevemos a replantear nuevas
estructuras de poder o a enfrentarnos al
todopoderoso Estados Unidos? Bueno, es
que durante los últimos 200 años, España
se ha ido a la [ __ ] precisamente bajo
la bota de Estados Unidos y de Reino
Unido y del sionismo. Y eso es historia.
Eso es historia.
Permíteme un momento.
Sí, tía, eh. Vente, vente, vente conmigo
un segundo.
Así lo Bueno, es que quiero precisamente
porque estoy ya tocando fuera de los
aspectos de la noticia. Siéntate. Bueno,
todos conocéis a Guillermo Rocafort,
periodista independiente, que es lo
fundamental, que es lo que hay que
proteger. Eh, hay 4,000, no hay mucha
gente hoy, pero estaba contándoles que
realmente lo que más me llama la
atención es que ante esta noticia,
independientemente de Pedro Sánchez,
estamos viendo nuevamente una caterva,
una ola de personas, ¿cómo nos atrevemos
a ponernos en contra de Estados Unidos?
Es que mira, es que tal cuando nadie
está diciendo, "Oiga, que Estados Unidos
históricamente y estamos en un buen
sitio en México para ello, ha sido el
instigador de los males de España.
Bueno, vamos a ver, efectivamente, hay
que saber un poquito de memoria
histórica hoy día que está tan de moda
para darse cuenta que, bueno, es una
historia de desencuentros y de
encuentros, más desencuentros que
encuentros. está la guerra de Cuba,
está, por ejemplo, la guerra de
Filipinas, la ocupación de Puerto Rico,
que por cierto es un territorio eh que
está en un limbo jurídico realmente eh
extraño, ¿no? Pero Estados Unidos, por
ejemplo, no recuerda que la nación que
más se hizo por su emancipación,
quedan el signo de los tiempos fue
España. Fue, bueno, pues una expedición
en Pensacola eh de miles de soldados
españolos que contribuyeron a a esa
victoria decisiva la de la independencia
de Estados Unidos, ¿no? Eh, Bernardo de
Gálvez, o sea, el territorio
estadounidense está repleto de nombres
vinculados a la a la historia de España.
Entonces, realmente en un contexto como
el actual donde estamos viendo que hay
naciones que están optando por
posiciones eminentemente soberanistas,
por ejemplo, Trump no se mete ahora
mismo con la Turquía de Erdogan y
Erdogan ha dicho que no usa las bases
yankees en su territorio.
Pues eso es bastante bastante
importante.
Y no le amenaza, ¿por qué? Y
y perdona, porque lo he dicho antes, hay
un precedente en España. Hay un
antecedente, perdón, hay un antecedente.
Sí, sí, sí, sí. en el año 73, eh, el
anterior régimen, en lo provioso le
llaman el anterior régimen, pero bueno,
era un régimen con democrático, el
régimen de Franco, democrático, ¿cierto?
Pero en el año 73, en la guerra del
Jonquipur, eh entonces el presidente del
gobierno, que era el almirante Carro
Blanco, eh porque Franco era jefe del
Estado, pero ya lo que es la dirección
de gobierno era la llevaba el almirante
Carlobranco con su propio equipo, él
ordenó que no usaran las bases
estadounidenses en España para eh
digamos eh implicar a a España en la
guerra. mantener la neutralidad, la
maldad neutralidad. Las bases son de
soberanía española, son bases conjuntas
y es España quién decide si se usan y no
se usan. Igual que los Estados Unidos,
cuando nos vende su armamento y no le
interesa que utilicemos su armamento,
pues ese armamento está controlado y nos
lo impide. Eso pasó, por ejemplo, en la
gr del Señ armamento estense.
Claro.
Pues sí, pues esto es así. Además, no es
eh que tengamos quedarnos mal con los
Estados Unidos, es simplemente
como la gente le tiene tanto, perdona,
eco, tanto tanto asco, que hay que
criticar esto porque además orada contra
Sánchez en vez de ver con un poco de
perspectiva que hay una cuestión que
está por encima de Sánchez, que es la
cuestión nacional.
Es es una guerra de interés nacional de
España respuesta. No es una guerra como
la Ducania que nos puede traer graves
consecuencias. Sí. Eh, se ha cerrado el
estrecho Mud. Si alguna potencia quiere
cerrar el estrecho de de Gibraltar,
España queda una situación insostenible.
Eh, entonces el el que usen los estones
basen nos compromete y aunque no lleguen
los misiles iraníes, me da igual. eh
puede haber atentados y además es que
sobre todo eh a la hora de lanzar un
mensaje al mundo, en este sentido, yo he
sido muy crítico con el presidente eh
Pedro Sánchez, pero en este sentido
cuenta con mi apoyo y yo soy un enemigo
suyo en casi todas sus políticas, pero
en este sentido nos tenemos que unir
todos los españoles
y entonces que que yo estoy breando para
intentar llevarle incluso a un tribunal
por responder por lo de la gana. O sea,
o sea, esto es que esta especie de
juliganismo eh político que se ha
implante España es una irresponsabilidad
y los partidos de derechas eh se están
dejando llevar por una deriva que además
van a perder muchos millones de votos.
Esa es la realidad. Y los que no están y
los que no tienen detrás la estrellita
azul como Vox y compañía. Está
volviendo, por cierto, perdona, eh, está
volviendo declaraciones
totalmente de eurodiputados atacando con
unos insultos, con unas
descalificaciones. Germán Terz, Uxsad,
Abascal, Calletar Alberto Toledo. Bueno,
después lobista este Martín Barski con
una parrafada ahí contra Beategón
también que esto ya es indignante, te
tienen que indignar como español, decir,
pero ¿por qué tenemos que permitir esta
ingerencia y persecución a los
patriotas? Efectivamente, nosotros
tenemos que velar, como digo, por la
seguridad de de de nuestra economía y de
y la paz de nuestros territorios.
Entonces, eso a veces conlleva tomar
decisiones simplemente neutralidad. Hay
que recordar, para que lo sepan los
oyentes, que seguro que son eh
conscientes de ello, pero consigue,
España se salvó de las dos guerras
mundiales gracias a que primero creo que
fue el gobierno Eduardo de Dato en la
Primera Guerra Mundial y luego el
general Franco en la Segunda Guerra
Mundial. Fuimos eh no voyer antes. ¿Qué
significa eso? Que fuimos neutrales. Eso
significó, mira, en en la Primera Guerra
Mundial redujimos el endeendamiento un
50%. La deuda pública la redujimos
porque comparecíamos con todos, porque
cuando eres neutral eres necesario para
todos y más cuando estás en la puerta
del Mediterráneo, que es lo que le
molesta mucho a Trump. Es decir, que
nosotros decidamos eh igual que hace
Turquía con los Dardanelos y el Mar
Negro, nosotros deberíamos ser la
potencia, digamos, que controlará el
Mediterráneo. Lo que pasa, en fin, en la
puerta tenemos a Gibraltar, pero es otra
cuestión. Pero en este tema y en la
Segunda Mundial redujmos nuestro
endeudamiento un 60%, que no está nada
mal. ¿Por qué? Porque comerciamos con
los alemanes y comerciamos con los
ingleses. Y el que diga lo contrario es
que es un mentiroso, porque ahí están
los datos y está la información. Había
10,000 obreros españoles trabajando en
la Alemania eh de aquella época, pero
había también 10,000 eh 10,000
trabajadores españoles trabajando en
Alemania y había 10,000 trabajadores
españoles trabajando en Giberalt. O sea,
teníamos una una política de paridad
auténtica, de equilibrio, que permitió
al régimen, que eso sí había déficit
democrático, no lo vamos a negar, pero
permitió pandear un un
habamos de hablamos de cuestiones de
estado, de cuestiones estratégicas de
estado. Y en este caso lo más peligroso
es que lo que lo que está diciendo
Trampundo es ante esta guerra no puede
ser neutral, lo cual es peligrosísimo
porque se está jugando con alianzas que
ya coquetean con la tercera guerra
mundial y Trump te está diciendo,
"Tienes que estar de mi lado porque si
no voy a ir a machacarte, voy a ir a por
ti y voy a hundirte en la miseria."
Vamos a ver,
un embargo comercial España sería una
barbaridad.
Yo voy a decir una cosa, no creo que
haya habido un trampista más en España
que yo. [risas]
Escribí un libro Pucheazo contra Trump.
Eh, he escrito artículos en confilegal
defendiendo, o sea, defendiendo que
Trump está siendo acosado, que las
elecciones están manipuladas. Pero eso
no, eso vive para que yo diga que ahora
mismo sea fenomenitista, porque sobre
todo es mi interés nacional, eh, y
interés nacional es estar fuera de esta
cuestión. Eh, entonces que eh nosotros
no es que Tran nos atemorice, es que eh
nuestros políticos que son tan
corruptos, tan cobardes se dejan
atomizar. Si tuviéramos un Erdogán se
fumaba un puro como los que te fumas tú,
un puro. Digo, ¿qué vas a hacer? ¿Sabes?
Una nación como la España que es cabeza
de la hispanidad, que somos 500 millones
de personas. Digo, ya nos hicisteis eh
la barbaridad en Cuba, en Filipinas, eh,
y en Puerto Rico. Aquí también y en
otros territorios, precisamente porque
estamos divididos, ¿sabes? Pero esas
cosas pueden cambiar. Entonces, lo mismo
que, por ejemplo, cuando atacan la
soberanía a México, ahí todos los
hispanos tenemos que ir como una piña
con México, cuando atacan por el tema de
las Malvinas, todos con nuestros
hermanos argentinos, cuando atacan, yo
que sé, por ejemplo, a a Guatemala por
la cuestión de Velice o cuando atacan a
a Venezuela por la Constitución del
Esquivo, porque ante todos somos
hispanos y nos debemos solidaridad
y queremos un territorio pacificado, no
queremos bases y si las hay por unas
circunstancias que vienen heredadas de
la Guerra Fría, que bueno, podremos
entrar
Quizá haya que revisar la situación en
la cual estamos.
Hay que revisar porque yo no me siento
cómodo. No me siento cómodo,
¿no? Porque es que la la respuesta de
Trump es totalmente desproporcionada.
¿Qué implicaría ahora un embargo
comercial a España de de de Estados
Unidos? Sería una barbaridad.
Un embargo mientras estemos en la Unión
Europea, un embargo es imposible. Eso es
lo que he dicho, que decir que ahora es
sí después de lo que acaba de decir
Donald Trump, que refuerza además la
ignorancia que tiene algunas cuestiones,
ahora lo que debería hacer Pedro Sánchez
y el Gobierno de España es volver a la
Unión Europea y decir eh que nos están,
no me están atacando a mí, nos atacan a
todos y y poner a prueba los fundamentos
de la Unión Europea a ver realmente
somos una aduanera, cómo nos va a
bloquear Estados Unidos pues si no entra
por Algecía, entrará por Rotterdam o
entrará por Marsella porque somos una
aduanera, eh, y las decisiones de
Chengen, eh, la decidimos los europeos,
¿no? Unos embargos pues a lo cubano o a
lo venezolano o a lo coreano del norte.
O sea, eso es una forma un poco de
Bueno, eh, pero volvemos a lo mismo.
Cuando vemos que se ha iniciado Estados
Unidos esta guerra contra el Irán sin un
placo, que eso lo dicen todo el mundo,
hasta Mar dicho no hay placal, ilegal.
Bueno, aparte de eso, no hay un plan,
eh, lo cual denota que cuando no hay
plan, la cosa está pinta muy fea y nos
pide que nosotros nos adiramos
incondicionalmente y además vayamos bajo
las banderas de partidos de derecha que
se supone que tienen que ser patriotas y
lo que vemos es que son todo menos
patriotas, es cuando precisamente los
hispaños nos tenemos que de alguna forma
eh manifestar eh con ser unidad, por
supuesto. Eh, entonces, bueno,
pero ahora es muy importante crear una
opinión pública que establezca nuestros
lo que estamos diciendo nosotros,
sobre todo los jóvenes. Oye, mira, es
que como la guerra Ucrania, vamos a ver,
nosotros tenemos que elegir cuáles son
nuestros intereses de una nacional y son
la defensa de nuestras fronteras, la
defensa de nuestra economía y nuestro
hermanamiento con los pueblos hispanos.
Todo que salga de ahí, eso requerirá un
análisis y una posición de neutralidad,
eh, que es la que ha habido durante la
la Guerra Fría. los países no alineados,
eh, pues desde la India, eh, y otras
naciones muy poderosas que le dijeron no
posicionarse con nadie. ¿Por qué? Porque
vamos a ver, en un mundo cambiante, en
un mundo multipolar como el actual mundo
donde vemos que se está cambiando y que
Estados Unidos se ha metido en la pata
hasta el fondo, nosotros no vamos a
hacer sangre, o sea, no vamos con ánimo
de venganza a pesar eh de lo que hemos
sufrido, ¿sabes? Pero bueno, la historia
es la historia y busquemos los lazos
comunes que nos interesen con Estados
Unidos, pero también con China, también
con Rusia. Claro, pero el tema es que
Estados Unidos no quiere eso. Estados
Unidos quiere, por ejemplo, claro,
Estados Unidos tiene al lado, ahora
mismo Trump ha dicho esto, teniendo al
lado a Mertz,
diciendo si por favor, señor Amo, por
favor, dime gas, por favor, que mire lo
que ha hecho usted. Y claro, a Trump le
sienta como una patada en el en en ya
saben ustedes dónde, donde no le da el
sol, que que haya un país que encima es
un país residual dentro de lo que es
dentro de la Unión Europea, que se haya
haya hecho esta acción, que es lo que
representa, ¿no? Se opone al
imperialismo norteamericano que encima
actúa nuevamente como le da la gana. No
había amenaza previa por parte de Irán,
no había ningún pretexto para atacar
Irán, no había programa nuclear irán, lo
han reconocido incluso ellos mismos han
hecho un ataque suciamente porque lo ha
exigido el señor Netan Yahu, porque
tiene material comprometedor de Donald
Trump y eso lo sabe ya todo el mundo
hasta el movimiento maga que todavía más
grave que el movimiento maga se ha roto,
es que ni siquiera tiene el apoyo de la
ciudadanía americana porque el 25%
lo ha dicho él, ha dicho, "Me dan igual
las encuestas."
Bueno, vale, pues te dan las A mí me da
igual. Vamos, señor, pues usted verá.
¿Sabes? Usted en su país puede hacer lo
que le da la gana. Eh, pero claro, te
vas a ganar un impeachment y vas a
perder las midterm, las elecciones de
medio término y te vas a cargar el
partido. Eh, entonces yo como
extrampista decepcionado, lo único que
intento es trasladar un mensaje de que
en la política internacional los se
tienen que anteponer los intereses
nacionales. Yo, ¿por qué apoyaba a
Trump? Básicamente porque pensaba que
era el garante de una neutralidad o al
menos de unas soluciones nobélicas. Yo
cuando veo que pasado esto y un
replanteamiento del imperialismo que es
lo que apoyamos todos, es que decir que
Donald Trump venía con un discurso de no
intervención, va bien con Putin, con
China, los aranceles, es que le han
metido una trampa y lo y rectificar es
de sabios y lo que tenía que hacer
presidente Trump
no va a rectificar, pero lo que tenía
que recomandarle sus asesores o quien lo
tenga que hacer es dar unos pasitos para
atrás porque dar un pasito para atrás,
dos pasos para adelante. como se siga
metiendo en esta boca del lobo, eh,
nunca mejor dicho.
Tú lo sabes muy bien y perdona, perdona
que te interrumpo. Irán se va a rendir,
que es lo que están diciendo la tele,
Irán no se va a rendir y no se puede
doblegar, o sea, son 96 millones de
personas, cinco veces Irak, la
orografía, geografía que tiene, plantean
ahora una coalición de la invasión de, o
sea, es una locura. Es que yo no sé cómo
ni siquiera se lo plantean en serio,
pero bueno. Y además es que ya no
solamente Irán el encender, prender
fuego en esa zona es retrotraernos a la
crisis del año 73 del petróleo. Yo la
recuerdo de niño, cierre de millones de
empresas, desempleados, familias
fracturadas, es pasar de la bonanza a la
recesión y luego la del 79 que fue
todavía peor. Y todas vienen por guerras
en esa zona. Todas vienen por guerras en
esa zona, en las cuales las
consecuencias económicas indactas nos
las comemos nosotros. Y se las van a
comer los jóvenes, se la van a comer los
ancianos con la inflación y con muchas
otras cuestiones muy dolorosas. Toda la
cadena de suministros se va a ver su
vida, aumento de precios, aumento de la
inflación.
Fíjate, en el año 73, cuando ese
régimen, vuelvo a decir, no democrático,
eh, y eso hay que resaltarlo, eso es el
régimen de Franco.
Como no eh permitimos el uso de nuestras
bases, el Irak de Sán Cusin nos
suminesaba petróleo en condiciones
ventajosísimas. Es decir, no solamente
no estamos en esa conflicto, sino que
además las naciones árabes, eh, porque
España ha sido una nación y es amiga de
las naciones árabes, eh, porque es así,
porque ha habido ocho siglos de
encuentro y desencuentos, pero eso queda
con queda un legado cultural
y y y hay que hay que resaltarlo porque
eso nos distingue del resto de Europa,
nos distingue de Francia, nos distingue
de Alemania. Nosotros con ellos hemos
tenido intercambios y hemos tenido
encuentros y desencuentros, pero nos
podemos entender porque hemos convivido
y hemos tenido también situaciones
bélicas desagradas
y porque la cultura española, que no es
una multiculturalidad, es una cultura,
bebe y introduce mucho también de la
cultura árabe a nivel gastronómico, a
nivel de los mercadillos, los zocos y
hay muchos aspectos, ¿sabes?
Los mozábes de los que hablábamos ayer
cenando, ¿te acuerdas?
almogává nosotros y entonces eso nos
pone y y eso es muy importante porque
año hasta el 75 España no sufrió la
crisis del petróleo. Teníamos petróleo
abundante y petróleo en muy buenas
condiciones. No sufrimos lo que pasa
luego ya viendo la democracia y otra
serie de condicionamientos. Entonces
nosotros tenemos que aprender de las
lecciones de la historia y ver aquellos
ejemplos que realmente son positivos. Me
da igual que sean democráticos o no
democráticos, porque en este mundo ya
eso es una cuestión casi secundaria,
siendo importante, eh, contrapesos de
poder, pero partitocracia, ¿no? Y es
esta partitocracia la que, fíjate, Vox y
TP, sobre todo Vox, eh, mientras el 25%
del movimiento maga, o sea, está roto,
ah, están en contra de
el 90% están en contra de la
intervención contulta que vos se pone,
[risas]
intenta movilizar, claro, sus votantes
se revelan. Es que eso sí
que bueno que hasta Orban, hasta Orban
ha dicho, lo bebemos ayer, Orban ha
dicho, esta guerra es una catástrofe
para Europa, tiene que acabar ya. Habla
de Trump y mira que es su mejor aliado y
su pero antepone el interés de Hungría
porque Orban es un patriota, es un
patriota y y Abascal pues está que no
sabe ni a quién alabar, ¿eh? Porque
parece que le importa más otras
cuestiones que le interes.
Bueno, sí, perdona, Ters decía ayer que
los marroquí tienen un rey fantástico, o
sea, están alabando a Marruecos.
Mira, se están quitando la careta como
nunca en la vida, ¿sabes? Si nosotros lo
que queremos, mira, yo soy de ideología
conservada, siempre he votado y voy a
decir así, pero yo es que me niego, me
niego porque yo quiero sobre todo un
partido o un movimiento soberanista, ya
sea derecha o sea de izquierdas, o sea,
si ahora mismo uno de izquierdas levanta
la bandera de la independencia de la
nación, la soberanía de la nación, la
apoyar la clase trabajadora, eh luchar
contra la droga, eh luchar contra la
delincuencia, vamos, me tendrá a mí en
primer línea de salud porque ya no es
una cuestión ideológica, es una cuestión
de inteligencia, de soberanía. Dejemos
la ideología a un lado. Eh, el interés
de España es ahora mismo apoyar a Pedro
Sánchez. Fíjate que es algo gravísimo lo
que digo, pero en esto nos va a tener a
su lado porque esto es lo que necesita
España. Eh, yo creo que llegado aquí de
una forma rocambolesca. Es que no, pero
está fantástico. Tienes no tienes a todo
el chat a favor y desde luego puro
interés personal. Dicho pues yo para
ganarme
mi adesión. Ojo, no mi voto.
No, no, no. A ver, Pedro Sánchez ya
espero que lo vea, espero verlo yo en el
banquillo y que termine en la cárcel,
pero lo importante es la medida que ha
adoptado, aunque sea por un fin
electoral, porque lo que subyce en, o
sea, Sánchez, ¿por qué ha hecho esto?
Porque sabe que va en favor del interés
de España. Es que hacer lo contrario es
en contra es ir en contra de España. O
sea, es que es que es así. Es que es ir
en contra y también del propio
electorado. Miren, aunque no haya una
traducción en la opinión pública de todo
esto, porque no la hay, no hay opinión
pública que diga todo esto, el español
medio siente que esto es una barbaridad.
lo que está pasando y que ahora mismo
todo vais a volverse otra vez en contra
de Europa. ¿Qué ha pasado en los tres
años de la guerra de Ucrania? ¿Qué ha
pasado desde que se ha volado el
Nordestream? ¿Qué ha pasado? Íbamos a
doblegar a Rusia, íbamos a balcanizar
Rusia, nos íbamos a repartir, iba a ser
un vergel todo. Y lo que ha pasado es
que tenemos la inflación disparada, la
industria totalmente desmantelada y una
situación de sumisión que galopa hacia
la destrucción de los últimos rescoldos
que nos quedan de la independencia.
Nosotros tenemos que defender nuestra
nación, nos mueve el interés de nuestra
patria que es España, de nuestras
familias, de nuestros amigos, de
nuestros vecinos, de nuestros amigos de
toda la vida, ¿sabes? Lógicamente de
nuestra historia y de nuestras
tradiciones. Entonces, nos tenemos que
reafirmar en en este caso, en la
soberanía, en la neutralidad. No
queremos líos, demasiados problemas
tenemos ya internos para que además
seamos nosotros, porque además nos
llevan de punta de lanza, eso no
olvidemos. O sea, Trump no solamente
quiere que España se involucre, sino que
vayamos de Punta de Lanza y recibamos
las bofetadas. Claro,
pues no, señores, no,
no,
eh,
no.
Así que, ¿qué es lo que hay que hacer?
Mensaje final. Toda la campaña de ataque
y difamación que está viendo, bueno,
nosotros nos estamos enterando mucho,
pero contra el coronel Pedro Baños que
la está viendo y
terrible lo que están haciendo con
Baños, o sea, yo ya me estoy cabreando
de una manera porque realmente, o sea,
es un linchamiento. Ya está bien, por
favor.
Tenemos que ir todos a defenderle.
Cualquier cualquier pos cualquier
posición en redes sociales ahora mismo
que clame por la independencia,
neutralidad y soberania de España, hay
que apoyarla a fuego. Ese es el mensaje
que queremos lanzar. Ese es el mensaje.
Neutralidad.
Hay que retos utilizan bots. Nosotros no
somos bots, mejor, pero necesitamos
retweetear, likes, compartir y todo
aquel que esté pidiendo, como están
pidiendo la ecom está pidiendo que se
despida periodistas, que se despida, que
se despida. ¿Quién
son esos? ¿Quiénes? ¿De dónde han
aparecido? De repente
señalando. Digo, pero vamos a ver. desp
que se despida a a Josué Cárdenes, que
los que se atreven a ser un poquito más
moderadas como veegón, oye que como
compañero del Barski que te calles y que
aquí hay que ir a la guerra. ¿Qué es
eso? Pues eso, hay que hay que ir a
fuego. Esa es la batalla que hay que
hacer ahora mismo en la opinión pública.
Y si yo puedo contribuir con mi pequeño
gran aunque sea desde aquí, desde
México, improvisadamente cogiendo a
Guillermo de la Pechera, perdóname
Guillermo.
Esto es lo que tenemos que hacer ahora
mismo, queridos amigos. Tranquilos que
llegará el momento de las
manifestaciones, llegará el momento de
alternativas ya sentadas, consensuadas,
redactadas. Hay mucha gente que está muy
eh comprometida con todo esto y lo vamos
a construir, pero ahora mismo tenemos
que poner pie en pared en la opinión
pública y defender a todo el
soberanismo, que es muy poco, pero muy
valiente y muy necesario.
El último mensaje que sería
eh
como digo,
vernos
interesante. Yeah.