Queridos amigos, necesito su ayuda. Lo
único que les pido, por favor, de hecho,
he cambiado el vídeo que tenía editado
para subir hoy y tengo que subir este
urgentemente para pedirles que hagamos
fuerza pública por una única razón, por
la verdad y la justicia de los terribles
y trágicos acontecimientos que sueron en
Valencia. Si llega este vídeo y no es
seguidor mío, quizá usted me conozca por
el famoso vídeo del barro, las rodillas,
etcétera, etcétera. por favor vea el
vídeo completo, porque la finalidad de
la manipulación del contexto de ese
vídeo precisamente es que la gran
mayoría de la gente que no me conoce,
que no me sigue, se quede con ese
estigma como un proscrito y no atienda a
los hechos objetivos tanto de antes,
durante, después, hasta entonces y en el
futuro de este trágico y calamitoso
sucedo, suceso que arrasó unas
poblaciones del sur de Valencia, entre
las cuales está la mía.
en la que nací, crecí, viví, tengo mis
amigos, mi familia, que algunos han
perdido toda su casa, su vivienda. De
hecho, ese famoso vídeo es en casa de mi
hermano, por eso miro hacia arriba,
hablo con él. En fin, queridos amigos,
miren, desde el primer momento en el que
llegué a mi pueblo natal Cata Roja, para
ayudar y para atender a los míos después
de recibir en la propia noche del 29 los
mensajes, los vídeos de mi hermano,
familiares, amigos de toda la vida y
acudir a la ayuda, al rescate y a dar la
voz de alerta empezando un propio
directo esa misma noche benéfico.
Desde ese mismo momento he estado
totalmente involucrado dándolo todo por
hacer todo lo posible para mitigar el
impacto tan brutal de lo que se vivó en
Valencia con la famosa riada. Desde el
primer momento coordinamos toneladas de
ayuda, toneladas, cientos de camiones
que venían de toda España que no podían
entrar. coordinación directa por mi
parte con las autoridades, con el que
gestionaba la emergencia en Catarroja el
puesto avanzado, el comandante Fernando
Costa, el capitán Serna de la UME, el
que coordinaba los garajes, Israel
Fernández, que su cuadrilla de
voluntarios fue pagada, sufragada por
mí, eh Juan Antonio Andanuche, el
policía local de Alicante, que durante
esos meses estaba también coordinando
como voluntario de toda esa ayuda,
policías locales, eh, tanto Manuel de
Pai Porta, José Elma de Catarroja, en
fin, todo ese trabajo que se hizo,
obviamente no es Es una cuestión
personal. Aquí no hay medallas para mí
más que para los cientos miles de
españoles que fueron después de dar la
bol de alerta a ayudarles intercesamente
muchos de vosotros cogiendoos vacaciones
incluso o incluso faltando al trabajo y
muchos de vosotros también dándolo todo
lo poco que tenéis. Desde ese primer
momento coordinamos mucha ayuda y yo fui
una pieza, un engranaje más. Sí que es
cierto que por mi vinculación personal,
pues estuve durante 6 meses y constituí,
para hacerlo de la mejor manera, una
asociación con la finalidad de que las
donaciones en especie que se
necesitaban, no solamente el los
primeros días toneladas y toneladas de
comida, medicamentos, sino después
electrodomésticos, muchos eneres que han
terminado en más de 400 familias que
tienen ahora mismo la posibilidad de
lavar su ropa, cocinar, mantener
mediante frigoríficos los alimentos,
todo eso gracias a ustedes y a nuestro
trabajo y a labor de gente que lo dio
allí todo y que de hecho como algunos
ahora mismo pues les ha venido una
crisis y un trauma que están intentando
superar. caso de Jose, de Jen, de Waldo,
Mikel Serrano, Raúl de Preco, mucha
gente que lo dio todo. Esa asociación
que pusimos en marcha es la que más
volumen de ayuda repartió durante esos 6
meses que yo estuve allí al pie del
cañón, independientemente de lo que
pasara conmigo y del fuego que se
pusiera para atacarme constantemente.
Por ese motivo, ahora en la comisión de
investigación se ha tenido que llamar a
todas las asociaciones de ayuda a las
víctimas y a los damnificados. Y la
primera y la que más volumen de trabajo
llevo es solo el pueblo salva al pueblo,
associación que yo constituí para hacer
las cosas bien y para que el estado no
se quedara ni 1 € de absolutamente nada
que ustedes destinaran a la gente de la
Dana. Y todo está catalogado con un
programa informático, ¿quién lo entregó?
¿Dónde se recogió? ¿A quién se entregó?
Para evitar cualquier malentendido, para
evitar cualquier historia. Pues bien, en
esta comisión de investigación, como
presidente de esa sección fui llamado
para participar y para hacer una
exposición, como voy a hacer el próximo
24 de febrero a las 12 del mediodía en
las Cors Valencianes, de qué es lo que
se puso en marcha, qué es lo que
hicimos, de qué manera ayudamos, qué se
podría haber hecho mejor y qué se echó
en falta, no se hizo o qué advertimos
que desde luego se hizo mal. Y eso
obviamente yo lo sé mejor que nadie
desde el primer momento, desde el minuto
uno, no solamente por el contacto, la
coordinación con las autoridades, la
provisión a esas mismas autoridades,
sino también porque soy el primer
letrado personado en la causa, llevando
ocho familias y el que está denunciando
las trapillerías que están haciendo con
el procedimiento judicial que está
dentro de las instituciones. Pero aquí
se trata del tribunal de la opinión
pública de la verdad y de la justicia. Y
cuando se ha enterado hoy el PSOE de
Valencia que yo iba a comparecer, pues
de verdad se lo digo literalmente porque
tengo personas que me han contactado en
Valencia, que están en muchos sitios. Ha
cundido el pánico, señora delegada de
gobierno, Pilar Bernabé. Bueno, se han
hecho, están haciendo todo lo posible
para evitar mi comparecencia y lo
primero empezar una nueva campaña de
difamación contra mí, un youtuber ultra
en las Cor Valencianas para hablar de la
Dana. Eh, Bebé y Box dan voz al agitador
Rubén Gisber. Pep y Box seguramente ni
sabían que yo soy el presidente de esa
asociación. Si hubieran podido,
seguramente ni lo hubieran, pero no no
pueden evitarlo. ¿Cómo van a llamar a
todas las asociaciones de ayuda y a la
que más ayudó y la que más tiempo estuvo
ayudando no llamarla? Claro, pretenden
opacar eso y que quede el vídeo
manipulando, eh, que por cierto no s
solamente el Levante, el Levante,
eldiario.es,es,es,es, el youtuber
conspirano que comparece ante las corts
eh, a nivel de las víctimas de la Dana,
el youtuber, el periódico en las corts,
Pep y y Vox dan voz junto a las víctimas
de la Dana. La oposición, el plural en
Scorts denuncia que den voz al gitar
ultra que se manchó de barro a propósito
en la Dana. Ustedes ya saben, ¿no? Y de
hecho, queridos amigos, el PSOE ha
pedido la proyección de ese famoso vídeo
que se grabó por parte de una persona en
mi pueblo, en Cata Roja, mientras
estábamos grabando y empalmando un
fragmento para un programa de televisión
que se fue fue manipulado el contexto en
el cual se grabó ese vídeo, porque yo ya
llevaba allí 5 días ayudando a los míos,
¿no? Que acaba de llevar y además ya
estaba poniendo en marcha todos los
mecanismos de ayuda y venía precisamente
de estar de barrón hasta las rodillas,
hasta el moño. Yo quiero efectivamente
que se proyecte este vídeo.
Ojalá se proyecte este vídeo durante mi
comparecencia, antes o después, porque
entonces veremos quién mintió, quién
manipuló, quién dijo que estábamos
entonces exagerando, que no era para
tanto, que todo estaba bajo control y
quién pagó dinero público para difamar a
un pobre ciudadano, como en este caso es
mi caso, y machacarlo durante 4 días en
cuatro franjas horarias constantemente y
ahora pretenden volver a reproducir como
han intentado estigmatizar con esa
mentira. ¿Por qué? Porque saben que yo
voy a acudir con datos, voy a acudir
como nadie tiene conocimiento de la
magnitud de la acción y de la omisión de
por parte de las administras
administraciones públicas en el contexto
de la Dana. Por eso, obviamente tienen
pánico, hay cercanía en las elecciones
del en Valencia. Yo no voy a bajo la ala
de ningún partido. De hecho, final lo
que está pasando. ¿Ven ustedes a los
divulgadores de PP o de Box
defendiéndome? No, yo voy a ir con la
verdad. y con la verdad precisamente que
representa no solamente las víctimas que
represento como letrado, porque no voy
ni como youtuber conspiranoico, ultra o
lo que quieran ponerme, ni como
periodista, que tampoco me han despedido
nunca de ningún programa, por cierto, ni
voy en este caso ni como letrado, voy en
este caso como presidente de una
asociación que fue la que más magnitud,
volumen y alcance de ayuda coordinó y
distribuyó durante 6 meses a casi
400,000 personas en todos los pueblos. Y
tengo todos los mensajes con todas las
autoridades que me llamaban, que incluso
descargábamos, catalogábamos y con
furgonetas eh redirigíamos donde se
necesitaba los propios cargamentos que
venían con camiones del ejército, porque
no había logística ni habían puesto
logística para hacer todo eso. La gente
que ha visto los vídeos y los directos
que íbamos haciendo entonces, ¿no? Las
grabaciones a cada contexto lo sabe,
pero muchos de ustedes no lo sabrán. Así
que, ¿por qué tienen tanto miedo a mi
comparecencia el próximo día 24 a las 12
del mediodía? ¿Por qué no quieren que
vaya? ¿Por qué pretenden silenciarme?
Porque saben que lo que tengo que
decirles a la cara no les va a gustar. Y
sobre todo porque saben que los hechos y
los datos objetivos y contrastables, no
me crean, busquen lo que diré y lo que
expondré.
No se puede combatir ni se puede opacar
con mentiras. Las mentiras son para
frenar en la conciencia y en la mente de
ustedes por gusto, disgusto, empatía y
antipatía. Que crezca y prosiga la
verdad. Pero diré lo mismo que llevo
diciendo desde que mi pueblo natal
sufrió esta desgracia y la posterior que
genera la clase política.
No sabemos si tendremos justicia en lo
que depende de las instituciones.
Posiblemente no, pero desde luego la
verdad imperará y ganará en el tribunal
de la opinión pública. Porque hay una
cosa que ante todo tenemos que exigir
independientemente de nuestro color.
Aquellos días no repartíamos ayuda, ni
mirábamos quién era de un color de otro,
quién pensaba si era mayor, viejo,
extranjero o joven.
Y tenemos que apuntar todos a una, de
una misma manera hacia los mismos
culpables y responsables
que en la magnitud de la tragedia
hicieron que fuera todavía peor. Así que
les diré y les expondré que, damas y
caballeros, que se haga justicia aunque
caiga al cielo. Así que por favor
compartan este vídeo, compartan esta
campaña nueva de información contra mi
persona para evitar que hable el próximo
24 a las 12 en la tribuna de las
cosencianes, porque no sol, yo no voy a
hablar personalmente. Ojalá pudiera
quedarme en mi casa y no tener que
volver a viajar y verme involucrado otra
vez en todo esto, pero sí por los
cientos de miles de personas que si no
llega a ser por lo que ustedes enviaron,
por lo que proveyeron y por los que allí
voluntariamente, día tras día,
coordinaron y trabajaron y se dejaron la
piel junto conmigo para ayudarles
interdablemente a los suyos, a su a su
pueblo, a su patria,
a los que han sufrido de verdad, incluso
a los que no han perdido todo, a los que
han perdido incluso a su padre y a su
madre, como el caso de Débora, pretenden
silenciarles a ellos.
Cuidado,
nos vemos el próximo 24 de febrero a las
12 en Lesc Valencianes. Yo estaré allí.
Espero entrar por la puerta y poder
hablar. Y si ustedes quieren
acompañarme, estaré encantado de
saludarles.