Muy buenas a todos, queridos amigos.
Bienvenidos al directo de hoy. ¿Qué tal
estáis? Hoy es 19 de marzo de 2026, son
las 18 minutos de la noche y tenemos un
directo muy cortito porque tengo que
aprovechar ahora eh nada antes de que
antes de que sean las 11 para terminar
un escrito. Y sií, vamos a comentar algo
fundamental que venimos avisando desde
hace bastante tiempo, como es, ¿qué pasa
si ahora que China y Rusia, bueno, que
China ha dicho
todo el gas y el petróleo que tenía yo
para sacar, todo el gas y el petróleo
que tenía para vender, para poner en el
mercado y particularmente lo que compro
de Rusia,
deja de estar en el mercado, es para
consumo interno.
Qatar cierra la producción del gas.
Todos sabéis lo que está pasando ahora
mismo en el estrecho de Ormud, el
encarecimiento del gas y del petróleo.
Fijaos como hoy el barril ha bajado un
poco. Ha bajado un poco. Ha estado a las
10 de la mañana a 115
115. Ahora los voy a poner aquí. Dadme
un segundito. Esperad.
Aquí. Ahí lo tenéis.
$115.
Y ahora ha bajado un pelín, un pelín.
Eh, ahí tenéis ya con el cierre del
mercado se quedan 107, pero esto tener
en cuenta que es una cosa que se va
acumulando, o sea, el tiempo que
llevamos de encarecimiento del petróleo
es algo que va incidiendo
constantemente, va martillando sobre las
cadenas de suministros, el transporte,
la producción, etcétera, etcétera. Yo os
explicaba que ahora mismo Europa no
produce, solamente puede comprar. Europa
necesita Estados Unidos como proveedor
de gas y de petróleo. ¿Qué pasa si ahora
mismo Europa le pasa lo mismo o Estados
Unidos hace lo mismo que China?
¿Qué pasa si Estados Unidos ahora coge
de repente y dice, "Bueno, pues todo el
gas y el petróleo que tengo para
exportar para mí se acabó. ya no vendo,
ya no comercio porque lo necesito
interiormente.
No sabemos si eso puede llegar a pasar.
Lo que sí sabemos es que Israel y
Estados Unidos, y esta es la noticia
fundamental, por eso voy a hacer el
directo cortito, pero con la noticia
fundamental, es que están siendo días de
de locura. También tenía un vídeo que
subir hoy que no he podido subir. En
fin, Israel y Estados Unidos atacan el
mayor campo de gas del mundo de Irán que
prometió venganza contra los países del
Vamos a hacer una lectura de esto
realmente detallada para que entendamos
lo que esto significa. Miren, el mayor
yacimiento de gas y de petróleo del
mundo es el Suth Pars. Es un yacimiento
de gas que hay precisamente donde está
el estrecho de Muth que es tan grande
ese yacimiento que es compartido entre
Qatar e Irán. De hecho, gran parte de
las guerras de la zona han sido porque
había dos gasioductos proyectados bajo
control de países diferentes. Según
Netanyaho, el el que iba a ser el
gaseducto islámico por The Curse, la
maldición, eh iba a ser ir por Irán,
Irak, eh pues básicamente hasta el
Mediterráneo y el otro que sería por
Qatar hasta eh Israel.
Bueno, pues ese yacimiento compartido ha
sido atacado por eh Estados Unidos y
Israel. ¿Por qué Israel y Estados Unidos
atacan el mayor yacimiento de gas del
mundo? Voy a ponerles un segundo el
Google.
Sé que todos estáis acostumbrados ame
con barba. La verdad es que yo he
llevado más tiempo eh bigote y verilla
que barba, pero obviamente todos me
conocéis los últimos 6 años con barba.
Bueno, eres acostumbrandoos porque estoy
acostumbrandoos porque estoy hasta la
mismísima de la barba. Ahora todo el
mundo se deja barba, no sé, es como los
tatuajes cuando se pusieron de moda y me
apetece un un poco volver a a lo que
durante los 20 20 y tantos y sé que hay
gente que no le gustará, que me verá
raro, pero bueno, el hábito no hace al
monje y una barba no hace un hombre.
Aquí tenéis, como digo, ahí lo veis en
el este es el estrecho de Ormud y ahí
veis aquí hay un yacimiento de gas que
se, perdón, aquí que se comparte entre
Irán y Qatar. Aquí está, digamos, la
línea divisoria aquí en medio y tanto
Qatar como Irán tienen derecho a
explotar el mismo yacimiento de gas. La
pregunta es, ¿por qué y eh Israel y
Estados Unidos han atacado este punto
clave fundamental,
este yacimiento de gas?
El sur Pars, así es el mayor yacimiento
de gas del mundo, que Trump amenaza con
volar. Aumenta la tensión en el Golfo
con ataques a infraestructuras
energéticas. Bueno, Qatar ya ha cerrado
o ya ha paralelizado la exportación de
gas,
cosa que, por cierto, vamos a tardar no
días, no semanas, meses en volver a ver
a funcionar.
Un misil israelí alcanzó este miércoles
instalaciones vinculadas a un gigantesco
campo de gas. Ojo, el más grande del
mundo, el Suthpars. El misil israelí
incendió una pequeña zona de la
industria iraní y según el régimen no
dejó víctimas. Es decir, atacó el
surpars en la zona iraní. El problema es
que el yacimiento de gas y el gas es
inflamable. Si atacas la zona en la que
se extrae puede volar todo el
yacimiento.
Yo les voy a voy a ser muy rápido,
¿vale? porque no tengo mucho tiempo hoy
para explicarles, pero es muy sencillo.
Es muy sencillo.
¿Quién hace nada ha dicho que el
estrecho de Ormud deja de estar como tal
cerrado y que van a poder pasar los
buques metaneros y los buques
petroleros?
Que no colaboren o que no estén eh
apoyados o sean aliados de Estados
Unidos y de Israel.
Irán,
ergo, el gas que sale del estrecho de
Ormud y particularmente el que pueda
salir de Irán,
sigue sigue produciendo, sigue llegando
a los eh aliados de Irán, en este caso
pues China eh y Oriente.
atacando este yacimiento gasista, lo que
está intentando Estados Unidos Israel es
que la crisis energética que se está
desarrollando, porque ellos la han
propiciado,
no sea exclusivamente la sufran ellos,
sino que ya que estamos, como dicen
algunos, oye, o andamos todos o la
bicicleta al río, por no decir otra
cosa. Pues eso es lo que están
intentando o lo que han hecho eh Israel
eh y Estados Unidos, que sería algo
parecido a la opción Sansón, pero desde
un punto de vista energético. Es una
auténtica barbaridad, es una brutalidad.
Y como les digo, este yacimiento de
petróleo
e perdón, de gas eh supone
eh según Donald Trump que con o si con
el sin con el con o sin el
consentimiento de Israel volará de forma
masiva el yacimiento Suzpars con una
fuerza y poder que Irán no ha visto
nunca antes. Supongo que este hombre no
sabe o supongo que alguien no le habrá
explicado que el subths y que este
yacimiento de petróleo es compartido con
uno de los grandes aliados de la zona de
Estados Unidos como es Qatar que está
aquí y que aunque ahora Qatar haya
cerrado de porque no se quiere arriesgar
a que le vuelan infraestructuras, mira,
paró y ya está. Vale, el día de mañana
Qatar necesita el acceso y la
explotación de ese
yacimiento de gas, perdón.
La acción que está llevando a cabo
Estados Unidos e Irán con este punto
clave no es que sea temeraria, es que es
una locura. Y ya directamente esta
acción por parte de Donald Trump y de
Irán ya ha provocado hoy un incremento
del precio de la gasolina, un 30% en
Estados Unidos hoy y en Europa ha vuelto
a subir el gas un 30%. Recuerden como
les expliqué y les estoy explicando que
la generación de energía en España
depende fundamentalmente del gas, de las
centrales de ciclo combinado, porque las
energ las renovables no son capaces de
mantener la estabilidad que requiere la
red eléctrica entre la oferta y la
demanda. tiene que ver algo que sea,
digamos, con un ritmo constante que se
pueda apagar o modular y eso lo están
ahora mismo solamente cumpliendo las
centrales de ciclo combinado. Y el
problema es que esto ya pone sobre el
terreno o ya pone sobre la mesa, que
vamos a vivir una cosa que la semana
pasada decíamos, cuidadito con lo que
pueda pasar aquí.
Ya no es que vaya a subir el precio del
gas y el título de la calatura lo deja
bien claro, es que ya no va a haber gas
para todo el mundo.
No va a haber gas para todos.
Y si al final Estados Unidos tiene que
elegir entre su industria o venderle gas
a Europa, ¿qué creen ustedes que va a
decidir Estados Unidos?
al igual que China.
Ojito para la que se viene en Europa. Y
ante esto, amigos, solo habría una
salvación, solo hay un camino. Lo único
que podrían hacer los líderes europeos,
que es hm ¿Qué país europeo cercano al
resto de países europeos de la Unión
Europea tiene gas barato y fácilmente
transportable? Y además está al lado de
la principal, bueno, la locomotora, la
que era la locomotora. Ahora es un
tranvía no llamado deseo, sino
desvencijado y podrido como es la
industria alemana.
Rusia.
Rusia, amigos,
Europa va a tener, la Unión Europea,
mejor dicho, va a tener que entenderse
sí o sí con Rusia o afrontar no su
destrucción, sino la mayor crisis
energética de toda nuestra historia,
incluida la Primera y la Segunda Guerra
Mundial.
Porque no va a haber materia prima para
las fábricas, para las centrales de
ciclo combinado, para las para la
energía. No va a haber no va a haber.
Yo hoy me he gastado 500 € en la compra.
Ya les vengo diciendo que aprovechen
porque van a los eh agricultores han
dicho que el precio del fertilizante va
a provocar una subida al 50% de los
alimentos. garbanzos, azúcar, pasta,
todo lo que puedan almacenar para 3 cu
meses en la lacena y en la despensa,
háganlo porque puede no solamente que es
que bueno, va a subir el precio sí o sí,
pero puede que mañana o dentro de una
semana no haya y en Estados Unidos, en
Estados Unidos ya está empezando a haber
escasez de medicamentos.
Así que la noticia fundamental de hoy es
que Estados Unidos, al ver que está
perdiendo la guerra, porque Trump ayer
dijo, "Es que es un fastidio, es
increíble.
Hemos ganado la guerra, pero Irán no lo
acepta y nos está atacando. El Gerald
Force ha tenido que ir igual que el
Abraham Lincoln. Hay imágenes por ahí,
ahí poníamos, no sabemos si son verdad o
no. Incendial.
Oye, uno gana la guerra cuando gana
objetivamente, no cuando sale y hace el
payaso como Trump y dice, "No, hemos
ganado."
Solución para eso, pues a tomar por culo
la bicicleta.
¿Quién va a ser el gran perjudicado?
Repito de esto, Europa. ¿Quién es el
único líder europeo que lo ha dicho?
Víctor Orban. Al principio dijo, "Esta
esta guerra tiene que parar ya porque la
deriva que puede llevar es la muerte
para Europa. Es la muerte y la
destrucción para Europa.
Así que, amigos, eso es lo que hay. por
favor. Eh, no puedo hacer el directo más
largo hoy. Mañana sí. Mañana sí
tendremos directo más largo porque tengo
antes de las 11 tengo que terminar una
cosa importantísima y mañana os contará
además porque el 29, domingo que viene,
tenemos a las 12 del mediodía, una
manifestación en el TSJ de Valencia con
las víctimas de la Dana, con Mary, con
Yolanda, con Débora, con Juanjo, para
hacer fuerza, para ver si de una vez
podemos forzar a esta gente a que por lo
menos a que por lo menos hagan el amago
de investigar y hacer justicia.
Sandra Super Sticker, muchas gracias,
querida amiga, por tu super sticker. Un
fuerte abrazo. El Duque de Hierro que
dice, "Los UTIES han emitido un
comunicado, entran." Bueno, eso es otra
cosa que voy a dejar para mañana, pero
que bueno, ya lo había avisado. Los
UTIES estaban así.
Los utíes estaban así y cortar el acceso
al Mar Negro, que pasa por ahí, el 13%
del comercio mundial, eso ya se lo
expliqué el otro día, era una cuestión
de tiempo. No sé si hace tres o cuatro
directos, ya no me acuerdo porque como
he hecho dos días de parón, pero aquí
pueden ver claramente eh aquí el
estrecho de ASAP, este estrecho que este
sí que es un estrecho, estos son los
utilles, yemen pues estrangular el
estrecho energéticamente y estrangular
el acceso al Mar Rojo que llega que
lleva al canal de Suez.
Y el comercio al Mediterráneo desde
Oriente
implica un encarecimiento brutal de todo
lo que se produce en China, que no es
poco y se consume aquí por el cabo de
buena esperanza que es el sur de África.
Por eso repito que yo si fuera ustedes
haría acopio de algunas cositas durante
unos cuantos meses. Repito, lo tengo que
dejar hoy aquí muy a mi pesar. Alberde
la Fuente, una membresía. Muchas
gracias, querido amigo. Un fortísimo
abrazo. Mañana sí, vídeo y directo.
Hasta entonces, por favor, dejen su like
aquí. Dejen su like y suscríbanse si no
le están. Salud y libertad colectiva.