Muy buenas noches, queridos amigos. ¿Qué
tal? ¿Cómo estáis? Bienvenidos al
directo de hoy, 11 de mayo de 2026. Son
las 11:07
de la noche. Hoy empezamos un poquito
más tarde de lo habitual por un motivo e
pues que como bien podéis ver no estoy
en mi casa desde el jueves de la semana
pasada porque tuve que ir a
a Valencia, ya que eh bueno, pues a ver,
hay muchas cosas que la gente no sabe ni
conoce, entre ellas eh pues
prácticamente el año que hemos dedicado,
o sea, esto
en los 6 meses que hemos estado
operativamente durante la Dana, desde el
propio día 30 hasta abril,
e en las diferentes fases de ayuda, no
es tan fácil como llegar y empezar a
bueno, lo que algunos sí que habéis
visto lo que he supuesto con
voluntarios, sin sueldos, sin dinero,
sin exigencias, todo lo que ha implicado
el trabajo que se ha llevado a cabo para
ayudar a a la gente de mi pueblo natal y
alrededores.
Y bueno, todos los pueblos afectados. eh
leí la lista y expliqué todo lo que
hicimos en mi comparecencia de las
cortes, pero bueno, pues había material
todavía que despejar, había una nave con
la que había que sacar algunas cosas y
sinceramente pasaba de llamar o de hacer
un llamamiento y tal, así que el jueves
pues me vine para, me fui para Valencia,
el viernes alquilé una furgoneta y he
estado haciendo viajes y sacando cosas y
tirando lo que no se podía utilizar
porque hubo gente que con muy buena
voluntad pues donó cosas pero que en
fin, no estaban para entregar y todo eso
quedó en la nave. la nave tiene un
propietario y que despejarla. Así que
bueno, ha sido un fin de semana de mucho
trabajo.
También ha sido un fin de semana muy
gratificante porque
eh
pues me he juntado con algunos amigos
para poder ir a un concierto de un grupo
eh que es uno de mis grupos favoritos de
de la adolescencia y de la infancia,
Batters. Y y bueno, pues fue muy
agradable. Voy a contar una anécdota
para que veáis hasta qué punto, ¿no? La
la bueno, para lo vais a entender
enseguida.
E y ya vamos con el tema y y las
noticias que tengo preparadas para hoy.
Mirad,
el sábado que era el concierto después
de 30 años de que se iniciaba un
festival en la ciudad nativa de de este
grupo y tal, bueno, pues e
después del concierto uno de mis amigos
forma parte del grupo, está trabajando
eh o sea, está es eh guitarra de de ese
grupo a día de hoy, un amigo mío de la
banda donde yo soy el elemental de
música, artes de Cata Roja
y estuvimos pues después del concierto
en en el backstage pues tomando, en fin,
un par de cacharros ahí y charlando y
tal. Pues una cosa curiosa, mirad, y
esto lo quiero contar porque porque es
muy revelador, ¿no? Desde que acabó el
concierto, no sé, a las 2:30, 3 de la
mañana hasta casi las 6 o las 7, estuve
charlando con diferentes personas y,
bueno, pues al final se quedan los más
motivados, eh, tomando ahí copas y tal y
charlando y tal y en en el grupo había
un par de personas,
uno de ellos era profesor, otro era
miembro del grupo, creo, y
se generó muy buen rollo, ¿no? en plan,
de tal, no sé qué, hablando de de muchas
cosas, de
lo que uno piensa de tal, no sé cuántos
y y de eso que de repente pues hay un
clima muy agradable entre personas que
se que se entienden, que que tienen buen
rollo y tal y el chico que era profesor
me dice, "Joder, es que me suenas un
montón, tío. Es que tengo que haberte
visto o haberte seguido en algún sitio."
Digo, "No, no me habrás visto durante la
dana, seguro. ¿Te acuerdas aquel tío que
sacaron que se había manchado de barro,
tal? No sé cuántos menos."
Entonces, eh se quedó como petrificado y
le cambió la cara. hablo de una persona
que obviamente pues tiene un sistema de
creencias muy ideologizado,
muy dentro del mainstream de los
partidos políticos, de lo que es ser
profesor en Valencia y el valenciano y
todo el rollo también un poco medio
indepque o bueno, como en fin, toda esa
nacionalismo
de reacción al españolismo nacionalista
franquista, sabéis un poco de lo que
está hablando, ¿no?
Y entonces es como que de repente y le
expliqué así, bueno, porque eso fíjate
fue esto, ¿no? dice, "Estuvimos tanto
tiempo ayudando y tal y haciendo y otro
y [resoplido] el tío se quedó como super
eh, o sea, había estado conmigo durante
4 o 5 horas eh hablando de muchas cosas
y el tío super pero jod es que es un tío
de [ __ ] madre, tal y de repente es como
que todo lo que había él vivido y
hablado conmigo se había desvanecido
por por el estigma ese, ¿no? iba con su
sistema de creencias del grupo de
política en el cual se movía y el
partido en el cual el grupo al cual
pertenece a nivel ideológicamente en
Valencia.
Y
entonces es como que [ __ ] tío, es que
es que tú eres tú eres super de
derechas, tío. Es que tú eres
superfacha. A mí me a mí me han dicho
que tú eres super tal y yo, pero a ver,
encima un grupo que en su día pues era
de los más reivindicativos, alternativos
de Valencia y tal y y y en fin, es es
super eh
me hace gracia, obviamente realmente me
podría dar tristeza, ¿no? Me hace gracia
porque es como es que tío, la gente
a veces y o una parte de la gente para
ellos es más importante
lo que perciben
de canales en los cuales no se
cuestionan nada, no piensan nada, son
consignas ideológicas de este, este es
de los míos, estos de los otros. está
tan cerrado mentalmente ese ambiente y
ese núcleo en todos los ámbitos, eh,
sean los de Vox, sean los del PP, sean
núcleo nacional, sean los que sean que
eh luego pasa lo que pasa. En mi caso, a
ver, esto a mí personalmente pues en
fin, mucha persona que no conozco y ya
está, ¿no? Pero fijaos hasta qué punto
esto luego lo pienses y lo desarrollas,
¿no? Fijaos esto, hasta qué punto
me refiero a las consignas, a las
consignas ideológicas que lanzan los
partidos para separar. Em, fijaos
cuántos amigos, cuántos grupos de
amigos, cuánta cuántos familiares
y sobre todo cuánta gente se pierde.
Esto es lo más importante de la
reflexión que quiero explicaros.
tú te puedes estar te puedes estar eh
perdiendo a gente en tu vida, en tu
vida, gente que para ti sería
eh un gran amigo o
una gran pareja o lo que sea,
simplemente porque hay algo que conecta
con un prejuicio ideológico que han
implantado en ti que te hace decir, "Oh,
esto es un facha o este es un progre o
este es no sé qué, ¿no? Y eso, ese
mecanismo de atomización
está hoy en día generando una crispación
social, una fragmentación y un
aislamiento
eh a nivel social que no os podéis ni
imaginar. Yo cuento esta anécdota, ¿no?
Para que veáis hasta qué punto alguien
que estás conociendo a alguien y será
más importante el feedback que te da esa
persona, lo que lo que ves y lo que
precies de esa que no el hecho de que te
digas de repente esta sí me han dicho
que es un facha, ¿no? Que bueno,
obviamente si si cada uno tuviera que
hacer caso su perjuici de mí se dice que
soy un ultra mega comunista, un facha,
un pro Putin, pro Rusia, por Estados
Unidos, pro de todo. En fin,
esto es porque realmente es una cosa que
cuando pasa, yo ya estoy acostumbrado a
que a estas cosas, ¿no? Incluso esto sí
que duele en ámbitos cercanos, o sea,
duele duele cuando alguien
no en el caso de lo del barro porque la
gente cercana sobre todo de Valencia y
Cata Roja, pues obviamente, pero pero en
otros ámbitos gente cercana
que pesa más para ellos el la conseguia
idegica del grupo en el cual se infieren
de un partido o de unas siglas en su
maniqueo y absurdo sistema de creencias
totalmente de plástico y pretapoter en
el cual ha construido su personalidad
que Que por cierto, aprovecho por decir
que es una de las mayores [ __ ] que
estar en vuestra vida. Identificar o
identificaros o construir vuestra
personalidad en base a una ideología es
casi tan absurdo como la gente que
construye su personalidad en base a una
a la sexualidad, la gente que en base a
ser segunda caída, en fin, ya os he
explicado, ¿no? Bueno, vamos a intentar,
voy a intentar que dur un poco el
directo para que no pase mucho. Luego
editaré esto para que no salga. En fin,
bueno, fijaos la cantidad de personas
que en base a un sistema de creencias
que le han implantado porque él
identifica que es él su cará, o sea, s
la gente cree que es aquello que le hace
alrededor sentir que conecta con lo que
piensa que es bueno, es justo y casa de
manera muy fácil con un conjunto de
ideas que ya le han fabricado, ya le han
ya le dan hechas, ¿no? O sea, si tú
crees que la justicia es esto, eh, o que
lo bueno es esto, toma esto por este
lado, eres de derechas o eres de
izquierdas o tal. No hay nada más
absurdo que construir tu personalidad en
base a eso, porque entonces estás no
solamente
reduciendo tu sistema de pensamiento en
base a lo que otros han establecido,
sino que estás identificándote,
estás construyendo o
pensando, creyendo que tú eres algo que
los demás han construido en base a unas
ideas que ni siquiera entiendes y es ni
conoces.
Es tan absurdo, repito, como la gente
que
eh
como la gente que que digo que construye
su personalidad en base a su sexualidad,
o sea, como que su heterosexualidad
marca quién es o su homosexualidad marca
quién es.
No hay cosa peor que puedes hacer eh en
tu vida. O sea, es realmente hm
una de las peores cosas que está
asolando nuestra sociedad hoy en día,
que está atomizando a la gente, que está
separando a la gente, que está haciendo
que la gente esté sola, esté aislada, se
sienta frustrada, no conecte realmente
ni en ámbitos de amistad, ni en ámbitos
de amor, ni se ni haya relación
auténtica realmente entre las personas y
particularmente de la gente joven. Así
que bueno, disculpar que haya querido
iniciar con esta anécdota y con esta
reflexión, pero me parece importante. Y
también deciros, lo iba a explicar el
otro día, ayer por la noche, pero no
pude hacer directo, debo confesaros que
uno de los motivos por los cuales la
Dana ha supuesto un año prácticamente de
trabajo para mí ha sido [ __ ] parar
toda mi actividad durante un año y ahora
retomarla, ¿no? Desde prácticamente
verano hasta ahora.
Y desde verano hasta ahora, aunque estoy
también
derriblando ciertas situaciones, debo
deciros que lo que quería poner en
marcha o estaba poniendo en marcha
cuando pasó lo de la Dana y lo dejé en
suspenso hasta pues volcarme en aquello,
en lo del partido y todo eso, va
adelante, va a seguir. Pero si debo
confesaros una cosa, como es una cosa
que nunca he querido hacer y que no
quiero hacer,
es cierto que hay cierta reticencia
dentro de mí a dar ese paso, ¿no? Porque
sé y además uno de los es el motivo
principal por el cual se me ataca tanto.
Yo no soy el divulgador ni más visto ni
el más grande, ni siquiera en mi sector,
el de política.
No soy pequeño, pero tampoco soy el más
grande ni el que más influencia tiene.
Entonces, ¿por qué se me ataca tanto
desde todos los frentes, de todos los
partidos, de todos los ámbitos? Para
unos soy un comunista, para otro soy un
facha, para otro soy el del Barro, para
otros soy el Pro Putin, para otros tal.
¿Por qué es tan permanente? ¿Por qué
hace tr días en el segundo programa de
un eh de un idiota, de un pobre hombre?
Lo siento mucho, pero es que es así. Te
han puesto subvencionado con un millón
de euros para decir que tenéis que hacer
caso los medios de comunicación y al
gobierno porque internet está lleno de
buloso. Sí, el tamaño y el programa este
que le han dado, ¿no? ¿Por qué enseguida
me pone a mí como ejemplo de
desinformación, un bulo, mentira,
manipulación, tal? ¿Por qué? ¿Por qué
hay tanto interés en ese acoso y derrib
en implantar en la mente de los
ciudadanos un estigma que cuando la
gente como el chico del otro día no me
vea o sepa ya qui, ah no, este este es
este es un facha o este es un raput, no
esto es total o este es un mentiroso, no
sé cuántos
porque a diferencia de otros compañeros
de la plataforma y amigos también que se
dedican simplemente a la divulgación,
la gente que lamos que nos monitoriza
sabe que en mi caso hay una vertiente
activista y de querer accionar y cambiar
las cosas. Es una cosa que eh he
demostrado, yo creo, desde que he
empezado aquí, ¿no? Con con con tantas
con la Junta Democrática, con
manifestaciones, con tal, con juicios,
con defensa de derechos fundamentales,
de reunión, de manifestación,
eh, que no me han supuesto tanto tiempo,
tanto esfuerzo, tanto dinero, pero
bueno.
Y soy consciente de que en el momento en
el que dé ese paso,
aunque es una cosa que nunca he querido
hacer y no quiero hacer tampoco,
bueno, pues quizás sea un poco os
parezca exagerado, pero no lo es.
Mi vida no vaya a poder ser tampoco esto
que sea normal o que yo no lo soy no lo
digo ni en el buen ni en el mal sentido,
eh, pero va a ser complicado que puedan
va a ser complicado. Vamos a dejarlo
ahí. va a ser complicado. Entonces,
aparte de que es una cosa que no quiero
hacer,
es pero sé que debo hacerla. sé que debo
hacerla y estoy convencido de que es una
cosa que se debe hacer tal y como yo
tengo pensado y en la línea en la que lo
tengo explicado y y propuesto, es para
conseguir hegemonía, si no no se va a
conseguir esa hegemonía de cultura en
España. De ninguna manera, vamos, porque
la de gente lo que yo en un principio
quería que era unir a la gente que es
divulgadora, independiente o libre en
internet, cada uno está lo suyo o bajo
una ala ya directamente de protección y
una persona sola o dos no pueden generar
esa hegemonía. hace falta una relajación
de los caminos a nivel mental y
intelectual de los ciudadanos de que
vean el camino más fácil y que se
identifiquen con la propuesta y por lo
tanto hace falta una alternativa
reformista, aunque simplemente sea para
que la gente empiece a identificarse en
que hace falta hace falta cambiar al
sistema, ¿no?, a las personas, que es
una cosa que llevo explicando desde que
desde siempre, pero bueno.
Entonces, bueno, pues de alguna manera
como que he tomado la decisión de de
ir adelante con todo, ¿no? De, bueno,
pues no procastinemos más esto y más aún
a un año y medio, año vista de las
elecciones, así que eh
no Frank, ya lo han intentado,
en fin, hay gente que lo sabe y
públicamente lo sabe. Yo he estado en
comidas y en cenas, donde gente de
partidos me me ha ofrecido de todo, ¿eh?
Y
de hecho, bueno, en fin, no quiero
entrar en eso porque ya llevo 20 minutos
de directo, pero
vamos, la gente que está en el ámbito de
los partidos en España sabe o algunos me
consideran estúpido, tonto, ¿no? Porque
mira, este le podría estar viviendo de
[ __ ] madre bajo nuestra protección, bajo
nuestra ala, dentro de nuestra facción a
siguiendo en parte independencia. Y sin
embargo nos pide que renunciamos al
dinero público, nos pide que tal, nos
piden que no sé cuántos.
O sea, bueno, ellos saben que yo no voy
a acceder nunca en ese camino, no por
deferencias hacia vosotros ni por una
cuestión de que yo crea que soy la No,
sino porque yo creo que lo mejor que
puedo hacer hacia mí mismo, ya lo
sabéis, es intentar mantener, o sea, el
carácter de una persona, como sabéis, y
explico siempre, se mide por la
resistencia entre las tentaciones.
La capacidad que tú tienes para
resistirte a a traspasar una línea de
algo que sabes que no está bien o que no
es correcto. Eso marca tu mide tu
carácter. Y sí, amigos, en el rango de
seres humanos hay seres abos en como en
en la Divina Comedia de Dante, ¿no? En
el noveno círculo del infierno, hay
nueve círculos del nueve anillos
concéntricos que marcan los niveles del
infierno de mayor a o de de menor a peor
pecador, ¿no? Ando en en el peor o el
más profundo de los círculos, el noveno,
ese mar de hielo donde están congelados
los traidores, que para adante era y es
el peor de los
de los de los sacrilegios, ¿no? Porque
eso implica atentar contra lo que uno
piensa. El traidor es traidor a sí mismo
antes que los demás.
En fin, no me quiero enrollar, pero
yo creo que la gente al final del camino
tiene que saber medir si su vida ha sido
eh un ejemplo, no para los demás, sino
para ella misma, si ha adoptado los
caminos fáciles o los difíciles, si se
ha esforzado, si realmente ha sido ha
intentado ser una mejor versión de sí
mismo. Y y eso es lo que te marca una
calidad y un paso por aquí que te
diferencia de los demás y eso para mí es
lo que tiene valor. Eso simplemente es
por eso, nada más. La gente le parezca,
hay mucha gente que le parezca absurda,
le parezca estúpida porque creen que
aquí se viene a pasarlo bien mientras se
pueda y luego ya nadie se acuerda de ti.
Bueno, eh, como yo soy yo no tengo fe,
creo que el juez supremo
del final de una vida eres tú mismo y tu
conciencia
y no hay peor juez que uno mismo si eres
una persona honesta,
pues para mí eso es lo que tiene valor,
¿no? si eres un psicópata y no tienes
conciencia o un sádico, pues entonces
entiendo que sí que consideras que es
que es la estupidez, ¿no? Lo que estoy
diciendo. En fin, fuera de eso, vamos a
a
los temas ya que tenía preparados para
hoy para tratar. Primero y principal,
bueno, hoy ha salido esta noticia que me
ha llamado la atención muchísimo porque
sabéis que es un tema del que hemos
hablado mucho de el tema de la baliza,
¿no? Y es que la empresa que
comercializaba la Basli en España, la
Ntune Solutions, la de los Jorges, que
es la misma empresa con la que el uno de
los mayores imbéciles que hay en este
país, que es Ángel Gaitán, y una de las
personas más corruptas y, o sea, una de
las peor, disculpad, no he sido preciso,
una de las peores personas que yo he
conocido jamás en mi vida. peores
personas, eh, por no tener ningún
principio, ningún escrúpulo, buscar
exclusivamente la materialidad, eh, ser
una persona capaz de tratar y de
maltratar los demás, sobre todo sus
subordinados, de una manera totalmente
abcta. Pues la valiza que vende también
Ángel Gaetán es la de estos tipos,
la de los inventores, las de los que
coincibieron la idea de la baliza. Bien,
la idea que estos señores tenían era es
una idea que se ponía en España como
prueba piloto para lo que se se ha
pretendido varias veces en la Unión
Europea, que es esa idea de procurar que
los vehículos
estén en todo momento y en tiempo
realitas
e
calor hoy. Es que vengo de Asturias, que
estamos en invierno y lloviendo.
Y aquí hoy hace ya estoy habituado ya al
tiempo del norte.
Y
estos señores pues se les ocurrió la
idea de establecer un principio como
siempre de seguridad. Sabéis que todo
mecanismo de control
se implementa siempre con la idea de
la seguridad y la protección desde la
intervención de comunicaciones que se
inició con la caída de las Torres
Gemelas por parte del gobierno de
Estados Unidos de Geos Bush, que por
cierto, repito, fue una medida que se
prorrogó el 11 de septiembre de 2004,
¿sí? Mientras estallaban los treners en
Madrid, el gobierno de Bush e
implementaba la prórroga de esa medida
que fue la mayor injerencia y ha sido y
sigue siendo la mayor ingerencia a los
derechos fundamentales de los no solo
norteamericanos, sino de los
occidentales, ya que e
aquí también, ¿no?, en España y en los
países de la OT también se se hizo esa y
se sigue haciendo ese control por parte
de las Agencias Tecnológicas e
Inteligencia de Estados Unidos. Pues
bueno, una de ellas bajo el premiso de
la seguridad, que es la V16, ¿no? Esta
baliza que no se ve, que realmente no
sirve para llamar a los servicios de
emergencia, solo sirve para que la DGT
tenga geolocalizado
mientras la
baliza tenga pilas, no mientras esté
conectada, mientras tenga pilas. Y ya ha
habido varios técnicos [resoplido] que
lo han explicado.
Em,
repito, la baliza
eh te geolocaliza, le marca la déjate tu
posición y la velocidad a la cual has
recorrido cierto trayecto mientras está
con mientras tiene pilas, eh, no
mientras está solamente conectada.
Bueno, este era un proyecto piloto para
introducir en los vehículos un mecanismo
de control que la Unión Europea ya lo
intentó en su momento para atrás de los
fabricantes, pero se tuvieron que negar
por la negativa de Alemania. pusieron el
botón a partir del 2022 del SOS
solamente para llamar emergencias y la
idea de que la DGT pues no tenga que
invertir tanto dinero en cámaras, en
agentes de tráfico y tal, sino que
simplemente tenga todos los vehículos
monitoreados en todo momento, sepas si
tú por qué carril vas, a qué velocidad,
de qué manera, cuánto gastas el
vehículo, etcétera, etcétera, cómo
empezaban ese proyecto. Sabéis que lo
explicamos el otro día también otra vez,
¿no? El canal del Coronel con Alberto
Turralde. Esto es como la rana, hay que
calentarla poquito a poquito hasta que
se hasta que se agota el su energía para
moderar y para regular la temperatura y
ya no puede ni siquiera saltar para
salir del agua cuando empieza a hervir.
Pues es lo mismo, ¿no? Primero la valiza
por tu seguridad con la gelocalización.
Oye, ¿para qué la gelocción? No, porque
así tal. Llama emergencias, ¿no? Sirve
para algo a nivel de seguridad, ¿no?
Simplemente para que la DGT sepa dónde
estás. Bueno, después era obligatorio
llevarla siempre conectada o enchufada
y después era un sistema pues más
desarrollado o ya dentro del vehículo en
el cual se te tenga eh localizado,
geolocalizado por parte de la agencia
estatal obligatoriamente en todo momento
mientras utilices el vehículo. Que no lo
quieres hacer, eres un mal ciudadano,
estás poniendo en riesgo a los demás,
estás poniendo en peligro a los demás.
¿Por qué eres un mal ciudadano? ¿Por qué
quieres que la gente muera? ¿no? Bueno,
pues esto empezó con el tema este de la
baliza en España con dos guardias
civiles que empezaron tuvieron la
brillante idea de proponer
una luz que no se ve un absolutamente
nada y además la DGT dijo, "Bueno, pues
fantástico, porque obligamos a la gente
a ponerla con el pretexto de la
seguridad, pero para ello tenemos que
retirar la media anterior, que era la de
los triángulos, ¿no? Bueno, fijaos por
dónde. Fijaos tú, mira tú por dónde, que
independientemente de lo que vamos a
comentar ahora,
no solo desde que está la baliza, que
han pasado 5 meses, ¿vale? Ya llevamos 5
meses con la baliza como único mecanismo
de señalización en España de un vehículo
averigiado en la en la carretera,
etcétera, etcétera. Bueno, la baliza de
los Jorges y y de la DGT, no solamente
de los Jorges, ¿vale? que pues a
supuesto si son 30 m000ones de vehículos
en circulación en España, pues fijaos,
¿no? Entre 30, 40 y ya la de Gaitán 50 €
que es la misma que la de estos tíos,
pero con 20 € más porque lleva sujeto
asqueroso, eh, le podía poner una voz,
compañero, voy a por ti.
Eso sí, cuando le cuando le hicieron la
campaña
si tuvo su movimiento en solitario en en
Orisionte para explicar, ¿no?, lo de la
baliza que fue en sin sentido y una
incongruencia. Es decir, yo no creo en
esto, creo que es una [ __ ] pero
quiero que la gente compre mi baliza y
que el dinero se quede en España,
¿sabes? En fin, una cosa patética luego
que se irá para la fundación,
en fin, eh la empezó a vender antes de
estar homologada y como él mucha gente
como mucha gente lo que pasa es que
mucha gente que lo hace pues la chita
callando y que encima no va de esté
haciendo una buena acción, ¿no? Bueno,
pues estos señores han conseguido,
queridos amigos,
e
que los atropellos en España de los
vehículos que están en emergencias,
tened en cuenta una cosa, ¿vale? La
baliza se impuso en España
obligatoriamente a comprarla y a
tenerla, sino multa,
para prevenir que cuando tú te quedarás
tirado en la carretera, pues estos
señores decían como guardes civiles,
¿no?, que cuando la gente salía por los
triángulos los atropellaban.
¿Qué número de accidentes no lo dijeron?
¿Qué estudios no lo dijeron? ¿Qué
estadísticas no lo dijeron? No se sabe
en base a qué se adoptó esta medida. No
lo sabemos. Lo que sí sabemos es que en
este periodo de tiempo han aumentado el
número de atropellos desde que está la
baliza. Me río, pero no es para reírse.
No es para reírse.
Es decir, desde que han implementado una
medida obligatoria
para que se dejen de producir atropellos
en las carreteras en España, cuando el
vehículo está averiado y tienes que
poner los triángulos y salir del
vehículo para colocarlos,
resulta que la media que han puesto como
obligatoria para sustituir
una medida que en principio para ellos
era peligrosa porque tenía un porcentaje
de atropellos, ha hecho que hayan
aumentado el número de atropellos.
Obviamente porque reduce la capacidad de
poder ver con mayor tiempo y antelación
un vehículo averiado en la calzada. Ya
ves que la paliza tiene que ponerse sin
salir del vehículo. Bueno, y si le dan
al vehículo y tú estás dentro porque no
ven el vehículo en una curva, un cambio
de rasante
y si por cualquier motivo has tenido un
accidente, tienes que salir del vehículo
porque el coche está inutilizado, roto o
hay gas o hay o hay humo dentro. Sí, de
verdad. O sea, mirad, es evidente, es
claro, era es es fund y ojo que han
pasado 5 meses, ¿eh? No han pasado 5
años, 5 meses y ya tenemos estos datos.
¿Qué era lo importante aquí? ¿Era ayudar
a la gente? No, obviamente era reducir
los atropellos, no, obviamente era
implementar una medida que era el camino
o es el camino perfecto para lo que se
conoce ya como DGT 3.0, cero, ¿qué es un
plan que presentó en ese momento Pérez
Navarro, director de la DGT? Ya lo
sabéis, lo explicado, por activa y por
pasiva, en el cual pretenden tener
efectivamente todos los vehículos de
España monitoreados en tiempo real a
través de dispositivos de
geolocalización,
incluso de audio dentro del vehículo.
Es decir, tú irás conduciendo y habrá un
operario en Madrid ahí en unas oficinas
que de repente, este señor está
extendido la velocidad, ¿eh? Y de
repente la voz, señor, ¿está usted
desfendiendo? O sea, de verdad que eh
leed, buscad, no no me creéis, ¿vale?
Estoy diciendo una mentira. Buscad en
YouTube, perdón, en Google. Bueno, en
YouTube también hay vídeos, ¿no? Jalero
lo explica muy bien. Buscad en Google
que es DGT 3.0
y cómo esto ha sido una medida para
iniciar ese camino. Eh,
así que bueno, hm
yo solo puedo deciros que además de
haber sido un auténtico fiasco el tema
de la baliza, resulta que estos señores
una vez han hecho caja. Una vez han
hecho caja, ¿qué es lo que han hecho?
han puesto en concurso su empresa.
La empresa de los Jorges, Netun
Solution,
está en preconcurso de acreadores. Eso,
es decir, pero es que esto ya esto ya
empieza a oler muy mal, ¿eh? Es en plan
Iván Espinosa de los Monteros, que
resulta que a los hay miembros de TNA
que se quejan de que Iván Espinosa
Monteros ha pasado las facturas de la
reforma de sus cuartos de baño en el en
la villa que tiene el chaletazo que
tiene Madrid a Atenea. Sí, sí. Y ese era
el listo de box, ¿eh? Y ese era el
bueno, ese era el que sabía hablar. En
fin, para que veáis cómo está el percal,
¿no? El amigo de Albise y compañía. En
fin. Bueno, estos señores, ¿qué es lo
que hacen ahora? parece que no están
pudiendo cumplir
eh en tiempo y forma con sus
obligaciones de pago con sus acreedores.
Podría ser, oye, podría ser, digo yo,
eh, quizá me estoy equivocando. Podría
ser, solo estoy especulando,
que los creadores de la baliza hayan
comercializado un producto sabiendo
que obviamente en el momento en el que
impones la baliza como obligatoria, ¿qué
pasa? se produce bum venta. Es decir, tú
tienes 30 millones de vehículos en
circulación,
las matriculaciones han caído, las
ventas de vehículos han caído. Tú sabes
que vas a tener dos, 3, 5, 6, 10 meses
en los que vas a hacer un montón de
dinero porque las balizas se van a
vender como churros porque todo el mundo
necesita una baliza, porque va a ser
obligatorio. Y luego esa esas ventas van
a caer, se van a mantener. Entonces,
¿qué pasa? Esto es muy importante lo que
os estoy explicando, ¿vale?
Si tú coges y tienes que vender de
repente 30 millones de balizas, ¿qué
tienes que hacer? Invertir y pagar a un
montón de fabricantes para que te
fabriquen esas valizas, aún sabiendo que
inmediatamente después, dentro de unos
meses, esos fabricantes no van a ser los
mismos que van a tener que producir la
cantidad de baliza que se demanda. para
poder explicarlo. Es que quiero que todo
el mundo entienda lo que estoy diciendo
para que veáis cómo es evidente que
estos tíos son unos sacacartos y unos
jetas igual que la de GT, o sea, se ha
encontrado el chorizo y el pan, ¿sabes?
Y los dos han hecho el bocadillo.
A ver cómo lo puedo explicar para que
Mira,
voy a usar la página la agenda.
Es que podría [carraspeo] usar el pine,
pero
aquí tenemos el 31 de diciembre, ¿vale?
2025,
2026.
Bien, tú sabes que desde que la baliza
se hace obligatoria hasta que se impone
su obligatoriedad, 31 de diciembre,
tienes un lapso en el que vas a vender
pues un montón de balizas, ¿vale? O sea,
aquí empieza, [ __ ]
aquí empieza a decirse que tiene que ser
obligatoria hasta el 31 de diciembre.
Siempre tengo 50,000 voles y ninguno
funciona.
En este caso no sí que tienen
bien. Aquí se hace obligatoria hasta el
31 de diciembre. Entonces, tú aquí vas a
tener un pico de ventas, ¿vale? Después
del 31 de diciembre, como va a haber
muchas balizas que no van que van a que
no habrán llegado a tiempo, seguirás
teniendo ventas hasta que todos los
vehículos tengan una baliza. Tienes 30
millones de vehículos que tienen que
tener valiza,
se va a mantener las ventas, pues yo que
sé, las que sean a razón de un millón de
ventas por mes, no lo sé, pero en cuanto
todo el mundo que requiere baliza antes
del 31 o alreda,
las ventas van a caer, ¿vale? igual se
mantiene y luego se mantendrán pues en
un volumen mucho menor. Bien, para poder
hacer esta curva y poder venderle a todo
el mundo eh la baliza cuando era
obligatoria, ¿qué has tenido que hacer?
Has tenido que hacer que un montón de
fabricantes y que un montón de empresas
fabriquen la baliza hasta poder llegar a
los 30 millones alredor del 31.
Cuando empiezan a caer las ventas,
porque la gente que ya tiene baliza,
obviamente no va a comprar más.
[carraspeo]
Eh, ¿qué va a pasar? Pues va a pasar
que, ¿qué haces con todos estos
fabricantes que están habituados o que
han puesto en marcha maquinaria o
empresas o trabajadores para fabricar
balizas cuando requerían este boom?
Bueno, va a pasar que van a tener que
empezar a despedir, van a tener pérdidas
y tú
vas a tener que dejar de de hacer
pedidos con ellos. Entonces, luego la
situación va a ser que la paliza no va a
ser un negocio tan rentable como ha sido
durante un periodo de tiempo
determinado. Por lo tanto, ahora, ¿qué
pasa? Que como ya ha habido este boom en
el que se han vendido todas las vizas
que tenían que venderse y ahora es un
negocio en el que realmente pues sí
puede dar dinero, pero no es, digamos,
cuando ya se ha hecho el agosto, por así
decirlo. ¿Qué es lo que pasa con los
Jorges? Que entran en concurso o todo el
mundo, ah, qué bien, me alegro un
montón, que se jodan.
No sabéis, queridos amigos, que
seguramente estos señores lo que han
hecho ha sido vender todo lo que podían
mientras era obligatorio y mientras
estaba el boom realmente de la venda y
estaba el negociete y luego quizá y lo
más seguro es que sea inconstitucional o
el Tribunal Europeo diga que es porque
es ilegal la baliza, o sea, es ilegal de
todas. Con lo cual aquí, ¿de qué se
trataba?
se trataba de alrededor de la fecha de
la obligatoriedad sacar la máxima pasta
posible durante el tiempo posible en el
cual se requería de ese dinero.
Por lo tanto, señores, ahora, ¿qué es lo
que dan? Pues ahora han ganado todo el
dinero que que podían. ¿Para qué van a
pagar? Que es la hora, la mentalidad que
tenéis que entender. Y esto lo he visto
muchísimas empresas. ¿Para qué voy a
pagar ahora a mis proveedores
de placas, de maquinaria, de lo que sea?
¿Para qué les voy a pagar si el día de
mañana yo no voy a sacar la misma
rentabilidad?
Si cuando uno pega un pelotazo como la
estafa de las criptomonedas, es un lapso
de tiempo muy determinado, muy pequeño,
en el cual te aprovechas de la
ingenuidad o en este caso de la
obligatoriedad con la concomitancia de
interés del gobierno de España, nada más
y nada menos para sacarle la la pasta a
la gente. Por lo tanto, estos señores
normalmente, ¿qué están haciendo ahora?
No, pagando a los proveedores. Es que no
puedo pagarte, es que no tal, es que es
que no no tengo dinero. La empresa entra
en concurso,
el dinero se ha ido, no sabe dónde está,
se ha gastado, han pagado a este, han
pagado al otro, ese otro se ha encargado
de después decirle, "Oye, venga, la
mitad para ti, la mitad para mí y lo
pongo aquí, no sé cuántos."
Y entonces los jóges dicen, "Hemos
entrado en concurso, la empresa se
liquida, no se paga algunos acreedores
los más potes, los más fuertes y a tomar
por culo."
O sea, estos señores, ya os puedo decir
yo que de ninguna manera se van a quedar
con una mano delante y otra detrás. Y lo
que han dicho y lo que prueba
precisamente es esto. Esto es lo que lo
prueba.
Lo que han hecho ha sido sacar el máximo
dinero posible de una medida que ellos
han hecho obligatoria junto con el
gobierno durante el tiempo en el que
durante el tiempo en el que ellos sabían
que era la oportunidad y el momento para
sacar dinero.
Así que amigos, la baliza, como dijimos,
era y es una estafa, es una medida
implementada para empezar a poner a los
ciudadanos una obligatoriedad de una
medida y sin realmente tener un estudio
ni tener unos criterios técnicos,
profesionales y unos eh baremos
contrastados y públicos y por lo tanto
verificables
de que realmente es una medida para la
seguridad de los ciudadanos. era una
medida para robarle el dinero a la gente
por por una parte y por otra parte para
implementarles una medida que les
obligara a estar monitoreados y
relocalizados por parte de un plan que
se va a llevar adelante poco a poco, que
es el de la DGT 3.0.
Así que esto es lo que hay, queridos
amigos. Esto es lo que hay. Bueno, en
otro orden de cosas e
vamos a hablar
de personas con problemas intelectuales
y vamos a intentar ser cuidadosos con
ellos, ¿no? Mirad, Javier Negre, que
todos le conocéis,
es uno de estos personajes abectos de la
célula del CNI a la que pertenecen al
Bise. Vito des ocupa Vitoquiles
e
Espinosa de los Monteros
y bueno, este grupito, ¿no?
Javier Negre,
pues además de mamporero de mi ley y de
pues un ser totalmente abecto que no
solamente es que no diga una verdad, no
dice la verdad ni al médico, sino que
desgraciadamente y para la gente que
tenga trato con él o
es una persona que es utilizada por
estos grupúsculos,
eh, es utilizado de la manera más
perjudicial para él. ha tenido a bien
publicar este diagrama en el que nos
dice lo siguiente, ¿vale? Y igual que el
meme aquel de no reírse de los
subnormales, pues yo hm os pido que al
final, porque tened en cuenta que
personas como esta que no saben lo que
es el bien, el mal, su religión es el
dinero,
eh son capaces de vender a quien sea y a
su madre con tal de de escalar
posiciones, como dice el vaquero este,
no estoy subiendo, estoy por lo mismo,
de arrimarse al poder, de arrimarse a la
gente que más tiene, de a la gente que
tiene influencia, pues eh Negra tenía
bien publicar hoy esto de aquí, No, que
es que bueno, nos ha nos ha mostrado
un Atlas y dice igual que destapé en
Argentina, o sea, que ya podemos saber,
gracias, negre, que la información que
salió en Argentina de que Rusia, mirad,
cuando yo leí que Rusia estaba pagando a
influencers o tal en Argentina contra mi
ley, dije, esto no me lo creo. No me lo
creo porque primero los rusos no pagan a
nadie, por lo menos son personas en las
Yo incluso cuando fui a lo del World of
Festival,
[ __ ] vas a un festival internacional
como invitado, como experto de ponente y
tenía yo que pelear para no para que me
pagaran, sino para decir, "Oye, la la
las dietas, tío, las comidas, tal, o
sea, realmente
no son como otros ámbitos como los
atlantistas, los sionistas que tienen
todo el dinero del mundo y van a
chorreo, a manguerazo limpio en
redacciones, en grupos de televisión, en
prensa, etcétera, etcétera. ¿Por qué?
Porque consideran que no. A ver, pensar
una cosa. Tú eres Rusia, ¿vale? ¿Para
qué [ __ ] vas a pagarle a un tío al
que ven 10,000 o 100,000 personas cuando
millones ven la televisión, la prensa y
la radio? Millones, o sea, el el 90% de
la ciudadanía está convencida de que es
el [ __ ] porque esos medios sí están
comprados por tus enemigos. ¿Para qué
vas a invertir dinero en algo que sabes
que es estéril? O sea, es que no tiene
ningún sentido desde el punto de vista
económico. Pero bueno, Negre nos dice
que él como periodista de raza y como
hombre o investigador, amante de los
hechos noticiosos,
básicamente lo que le dicen los
abichuelos que tiene que publicar, eh,
dice que en Argentina destapó una red de
influencias de periodistas que estaban
pagados con Rusia. En fin, bueno, pues
de igual que destapa en Argentina, Rusia
también interfiere y periodistas
comprados en España y otros medios
hispanos.
desde la derecha diario, estado de
oficial y UHN Plus, que no sé si es
alguna página porno que habrá visto, no
sé porque no sé, UHN no sé lo que es,
pero bueno, la derecha diario sí es un
panfleto de de humor, creo, como el
jueves, o sea, porque no publica ni una
sola verdad y además hay cosas que dice
que son tan estrambóticas o tan
hralantes que yo entiendo que es una es
un es un como un cómic de humor, ¿no? La
derecha es como una revista satírica,
entiendo. No lo sé. Bueno, luchamos a
diario contra la desinformación rusa con
las noticias más recientes importantes y
este hombre ni corto ni ni perezoso
publica
este alas de la desinformación donde
fijaos en el centro quién está. Tachan.
[ __ ] pero no me dijo, a ver, a mí me
dijeron el otro día que yo era de
extrema derecha y que era un fascista
peligroso. Me lo dijo una persona en un
cuando le dije quién era, cómo me ponen
aquí y a la Junta Democrática al lado,
¿sabes? La Junta Democrática que no ha
recibido nunca ni un solo euro, ya no de
ningún del ninguna subvención, de ningún
organismo público, de ningún estado ni
de ninguna entidad privada jamás.
Y no solamente eso, sino que nos ponen
en YouTube. O sea, fijaos, eh, la verdad
que, oye, mira una cosa, Negre,
teniendo en cuenta, o sea, a ver,
conociendo a Javier Negre, realmente
yo cuando he visto esto, ya no me he
enfadado. Ni hay gente que se ha
enfadado mucho cuando ha visto esto. Yo
no me he enfadado. ¿Cómo me voy a
enfadar cuando una persona como Javier
Negre realmente, a ver, escucharme. No,
no estoy haciendo broma, ¿vale? Ahora
escucharme. Javier Neg ha cogido
todas las fotos de todos nosotros, de
estas personas diferentes. Fijaos, aquí
está desde Orisionte hasta la Cope.
Beatalegón,
eh, una bandera de Rusia aquí, hazte
oír, el Partido Comunista,
eh, en fin, Falange, la Junta
Democrática, YouTube. Bueno, Javier
Negra ha tenido que [ __ ] todas las
fotos de todos nosotros.
ponerlas en el mismo tamaño,
poner líneas que, bueno, que que le han
parecido, ¿no? O que, bueno, él dentro
de sus limitaciones intelectuales pues
lo que en su mundo de fantasía le habrá
parecido lo que tenía que ser, ¿no? Pero
fijaos, oye, yo creo realmente que que
no está tan mal hecho, ¿no?
O sea, a ver, que una persona como
Javier Negre ha sido capaz de hacer esto
es para aplaudirle. Yo yo yo realmente
desde aquí quiero felicitarle Javier.
Javier, te quiero felicitar públicamente
porque,
tío, eh de verdad, si has sido capaz tú
solo, sin ayuda, supongo que no te ha
ayudado nadie, de hacer esto con las
dificultades que sabemos que tienes tú
día a día para para
valerte, para no hacerte de vientre por
la calle, para para no sé. E
yo realmente, mira,
Javier, te voy a decir una cosa. Voy a
[ __ ] este diagrama, lo voy a imprimir y
lo voy a poner en la nevera para verlo
todos los días en reconocimiento al
trabajo y el esfuerzo tan grande que has
hecho o que, bueno, que te han mandado y
que te han encomendado,
en el cual se ha ganado el frigopí.
Efectivamente, Jordi, hay que darle la
pausa a Javier Negre porque, oye, esto
es un ejemplo de superación.
Esto es un ejemplo de superación de una
persona que aunque no sabe leer y
escribir es medio subnormal y el pobre
pues tiene, en fin, [ __ ] a ver, claro,
vosotros no os riáis,
no lo estoy diciendo de coña, ¿eh?
¿Sabéis lo difícil que es sobre
escaleras cuando tienes la pierna rota?
¿Sabes lo difícil que es eh valerte
cuando te rompes una mano o tienes un
tienes un una O sea,
cuando una persona tiene ciertas
deficiencias intelectuales como el caso
de Javier, pues oye, ¿no? O sea,
realmente a mí me parece que esto no es
para criticarle, sino que es para
decirle, pues tío, ole tú, ole tú, o
sea, fantástico.
Quizá lleva, a ver, seguramente llevará
meses trabajando en esto y para él en su
mundo será un trabajo de investigación
y de
y de en fin, no sé, bueno, lo que él
tenga en su cabeza, ¿no? Pero realmente
pues fantástico, ¿eh? Fíjate, te pone
aquí la bandera de Irán,
eh, HSPAN TV y te pone te pone a Carlos
Pat al lado de Carlos Sánchez.
y núcleo nacional te lo liga con Carlos
Pat, o sea, brutal. Luego te pone aquí a
Enrique Refollo
Moragón
y y no sé quién es esto. La del diario
de Patricia, no sé quién es, no lo sé.
Al diario de Patricia con RT
y luego te pone aquí a César Vidal.
No puede ser que esto sea, en fin. Luego
te pone aquí e anti antiUnión Europea y
me pone a mí al lado, o sea, fíjate que
pone una flecha que va de Carlos Paz a
al Cornel Baños a YouTube. O sea, en
YouTube hay como tres grandes ejes de
rusos en España. Hay tres eh bajo en el
mundo de negre, ¿vale? Que es bueno un
mundo es su mundo, ¿vale? su mundo, pero
en el mundo de negre hay eh tres grandes
desinformadores prorusos en YouTube,
España, que son el Cornel Baños, luego
por cercanía de ver estoy yo y luego
está Alberto y Rodas, somos los tres y
luego está Negocios que se acerca a
YouTube, pero claro, Bner pues en fin,
está ahí tal, eh, luego ponen, o sea,
fíjate, fijaos, es que es para realmente
no es para aplaudirle, o sea, realmente
pone al embajador Zorrilla como analista
de negocios televisión. Creo que el
embajador Zorrilla lleva como dos años
sin aparecer en negocios
y el embajador el embajador Zorrilla fue
conocido en redes sociales gracias al
venir a mi programa. Que me lo ponga
conmigo, ¿no?
En fin. Bueno, yo e
no sé, me imagino a Javier Negre o
recibiendo un correo de ACOM diciéndole
tienes que hacer esto, cosa que no creo
porque este no es el estilo de ACOM.
Fijaos una cosa, el estilo de los
abuelos no es este. De hecho, de hecho,
para ellos esto es un error. ¿Por qué?
Porque así ahora que es lo que consiguió
Javier Negre, que todos estos que están
aquí hoy hayan publicado contra él. O
sea, todos estos que en seguidores son
millones y millones, somos millones y
millones de personas, el coronel
Alberto, yo, tal, hoy hayamos publicado
pues la deficiencia mental que tiene
este tío, ¿no?
¿Cuál es el estilo de los abichuelos? Es
muy diferente. Es muy diferente el
estilo de los abichuelos es cojo a uno y
voy a por él, lo machaco para que los
demás sepan lo que hay.
Y claro, así tengo solamente a uno en mi
contra, uno contra uno y yo tengo más
medios, le voy a ganar y el resto no se
van a arriesgar a perder lo que tienen
para defender a otro. Ese es el estilo
abichuelo. Siempre es así, siempre no
atacan en a un grupo porque saben que un
grupo se defiende en grupo. Atacan a
uno. Lo ponen como un ejemplo, como un
un castigo ejemplar para que todos vean
lo que pasa. Lo ponen ahí en el cadalso
y lo sacrifican públicamente
como Varela en su día. Yo no estoy en
las antípodas de las ideas de Varela,
pero es el es el el modo bichuelo. En
cambio, como negre, pues por eso os digo
que aquí yo no veo ni siquiera maldad.
Yo aquí veo pues a un a un deficiente,
es una persona con graves problemas, o
sea, o una, vamos a decir, vamos a más a
una persona muy poco inteligente, ¿vale?
muy pero muy muy muy poco inteligente,
queriendo ser como el más eh
proatlantista, prosionista,
proliberal, mi ley, pues toda todo este
humus de de de descrecencias que hay
ahora mismo de propaganda y de ideas de
pretorer, queriendo estar en la cabeza
de todo esto, ¿no? Entonces, se le ha
ocurrido esto y ah, qué buena idea,
mira, tal. Entonces, ¿qué ha conseguido?
ha conseguido que entre entre las
personas que hay aquí, uno de ellos yo,
aquí hay embajadores, aquí hay personas,
aquí los aimos, lo sabemos,
eh, abogados
y y entonces publicar las caras y los
nombres de la gente y organizaciones
y decir que son periodistas comprados en
España por Rusia, pues Javier
Tu intención era buena porque tú querías
que los sionistas te aplaudieran y te
dijeran, "Ah, sí, que tal." Pero habrá
seguramente ya varios burofaxes, yo
porque estoy en Mallorca, redactados con
tu nombre. El infierno está empedrado de
buenas intenciones. Y si vas a aprender
por las malas, vas a aprender por las
malas.
¿Qué ha hecho Javier Negre? Pues
inmediatamente lo que ha hecho ha sido
borrar esta publicación.
E
es increíble, ¿no? Có
cómo coge negre. Repito. Y a ver, un
segundo, esperad, porque quiero que lo
veamos. No ha cogido negre, se ha dado
cuenta, ¿no? O alguien le ha dicho que
que la ha cagado muy fuerte y el tío
coge y borra la publicación. Vale,
no solamente quedas como lo que eres,
Javier, no solamente quedas como lo que
eres y mira que me sabe mal porque no
tienes maldad. Ya lo he dicho, ya lo he
explicado, pero el mal ya está hecho. Lo
que tienes que hacer ahora es una
publicación en la que reconozcas que
esto ha sido una pues
un momento de euforia que has tenido,
vamos a llamarlo así, un momento de
euforia. te has venido arriba, eh, no
sé, en una de esas fiestas de de hm
de las saunas a las que vas como
periodista en las cuales vas con cámara
oculta cuando vas desnudo, no sabemos te
pones la capa en uno de esos momentos
pues has tenido un arranque de euforia,
¿no? Te te has venido arriba y has y has
hecho esto.
Entonces, ahora, ¿qué tienes que hacer
públicamente? pues tienes que
desmentirlo, tienes que decir que esto
ha sido un momento de euforia, que que
te la pintaron muy grande o que te, no
sé, se te fue la mano con lo que sea y
y tienes que decir, pues mira, esto me
lo inventé o tal. ¿Por qué? Porque no
vale con eliminar la calumnia y la
difamación. Tienes que públicamente
retractarte. Y en mi caso personal y
particular te lo digo por mucho que tú
no tengas culpa porque eres un alma
inocente y cándida, ¿no? O te retractas
públicamente o nos vamos a ver en un
tribunal. Yo muchas de las gente que ha
puesto aquí, porque repito, el infierno
está empedrado. Luego vienen los eh
estúpidos de turno y
reproducen esto. Luego viene Tamayo, le
pagan un millón de euros, "Ah, mira, sí,
sí, sí, la red de influencia que destapó
en su momento un medio y tal, no sé
cuántos." y hay otros pobres hombres que
siguen eso, ¿no? Así que bueno, era
pertinente hablar de esto porque
nuevamente para que veáis, ¿no?, eh,
cómo esto pues es el es el caldo de
todos los días, ¿no? En fin, Julián
Marcí Tobar, que no tengo yo tampoco,
en fin, es un tío que también hace
bastante propaganda pro gobierno y tal,
pero dice que la publicación de Negre es
es una fantasía. copia la imagen y
publica acusando de ser protagonista a
Putina sueldo. Muchos de ellos han
trabajado para él o los entrevistados
recientemente. Al coronelis Baños le
pone que trabaja para Canal Red con
Pablo Iglesias. Lo entrevistó en su
programa Estados Unidos.
A César Vidal lo pone junto a Zugasti.
Agrega a justicia Europa y a oír. Esta
última organización es promocionada por
negra. cambio de dinero. Julio Ariza,
asesor de Vox, lo pone arriba del todo.
Julio Ariza tiene de Pro Putin y de Pro
Rusia lo que yo tengo de costurera,
¿vale? Efectivamente. Y de hecho es uno
es el patriarca de la red de desviación
de fondos de de Vox hacia los Ariza. E
es el patriarca de la familia, quiero
decir. Eh, José Cardas trabajó para él.
Carlos Paz también ha sido entrevistado
en sus medios. Pone, "Rubén Gisbert le
cambia la cara. Su canal estaba Eneda en
red.
Yo nunca he estado, vamos, lo que hacía
Javier Negre era, mira a ver para que
para que veáis, ¿no? Es que me estoy
alargando, pero es que esto vale la
pena.
Javier Negre montó, esto lo dice él, eh,
y va por Estados Unidos explicando esto,
que él montó un medio de comunicación
que se llamaba, que es estado de Alarma.
Entonces él, fijaos lo que hizo, ¿no?
Cogió una página web que era estado de
alarma y ahí en esa página web embebió,
o sea, puso
las páginas de cada uno de nosotros que
redirigían a los vídeos de YouTube.
O sea, esto es como si yo me cojo y me
monto una página web y digo que voy a
hacer un medio de comunicación de
opinión libre y voy a traer a mi a
Manuel Vicent, voy a traer a Enrique
Manuel Enrique del Pozo, voy a traer a
José Manuel de Prada y que van a
escribir para mí para mi medio y lo que
hago es redirigir a las columnas que
publican en otros medios de
comunicación. O sea, algo que realmente
dices,
"Mado, [carraspeo]
yo espero que este señor le pongan
manguitos cuando vaya a un restaurante
para que no se ahogue en el en el agua o
en una sopa o algo." Ese
es Javierre,
que hasta el otro día cuando hicieron el
acto este de periodistas de de
corresponsales en en Washington,
eh el tío
eh perdón, perdón, montó
una cena de corresponsales de medios
alternativa a la oficial y era
básicamente Javier Negre alquilando una
sala adyacente en la que seguían por
YouTube en tiempo real lo que estaba
pasando en el hotel Hilton, donde luego
pasó el intento de atentado ese y tal.
O sea, una cosa que dices, ya que hay
gente que vive de la apariencia y de y
de estirar el chicle y de y de y de
montarse, pero pero tío, de verdad que
que hay una hay un porcentaje alto de
imbéciles en la sociedad actual que son
carne de cañón y manipulables a Pero
pero no tanto, o sea, no tanto, no te
pases porque es que se te ve se te ve.
Yo ni siquiera desde cuando he visto
esto, ni siquiera me he enfadado, me he
reído y dicho, "Madre mía, tío, este, de
verdad." Pero pero así están las cosas,
¿no? Así están las cosas. ¿Por qué ha
hecho esto Javier Negre? Pues porque
seguramente sabe que va a haber una caja
de brujas en las que poco a poco van a
ir cayendo, vamos a ir cayendo unos tras
otros todos aquellos que somos
independientes
y que estamos explicando, informando de
los acontecimientos geopolíticos y
políticos eh sin estar adcritos o a la
bichuelada o a la OTAN o al o al
contubernio de turno que hay actualmente
en los ámbitos atlantistas, unístas,
etcétera, etcétera, ¿no? Bueno, vamos ya
con el tema fundamental de directo, que
es Estados Unidos. Bueno, dentro de dos
días Donald Trump viaja a China.
dentro de los días Donald Trump Baja a
China. Y una cosa importante es que
Scott Besent, secretario del tesoro de
Washington, ya está allí, se ha
adelantado, ya ha ido
y
hoy ha pasado una cosa muy importante
y ya os digo una cosa, podéis hacer
clip.
En estos dos días es muy probable que
Estados Unidos lleve alguna acción
militar contra Irán en el estrecho
mirar, [carraspeo]
Irán ha dicho hoy a Estados Unidos que
no acepta su acuerdo de paz, que está
dispuesto sí a negociar respecto al
enriquecimiento de uranio, pero en un
plazo de tiempo mucho menor. ¿Por qué?
Porque Irán tiene misiles para
5 años de guerra o dos, tres, 3 cu años
se calcula de guerra. Después
seguramente sí que tenga que tener
armamento nuclear o no sabe, pero bueno,
no va no sabe si va a poder mantener la
producción como hasta ahora. Por tanto,
Irán no tiene problema en comprometerse
a no desarrollar o enriquecer un urio
para nuclear en los próximos 5 años.
Pero luego, ¿qué? Luego ya veremos.
Luego ya veremos qué es lo que ha pasado
con Israel. Después de destruir Bahrain,
Arabia Saudita, Emiratos Árabes,
eh Kubait, etcétera, etcétera, su
afianzamiento en la zona de pivote
definida por Mcinder viene y viene para
quedarse. Esto es un plan que hemos
explicado ya muchas veces para taponar a
China.
Entonces, el hecho de que hoy Irán haya
dejado a Estados Unidos con una mano
delante y otra y una mano detrás en las
negociaciones,
deja a Donald Trump en una posición de
debilidad muy grande respecto a la
verdadera negociación, y esta es la
parte más importante del directo de hoy,
que se viene dentro de dos días en
Pekín. ¿Por qué? Lo voy a explicar otra
vez.
China son 1300 millones de ciudadanos.
ha tenido durante los últimos 10, 20
años un periodo de crecimiento brutal
sabiendo leer y sabiendo hacer las cosas
respecto al hegemón que basaba su
control respecto al dólar como moneda de
intercambio a nivel eh mundial, sobre
todo en términos de energía, acumulando
dólares, poniendo sus productos en el
mercado con un muy bajo, controlando las
materias primas con la ruta de la seda,
llevándose esas materias primas y
llevándolas allí, produciendo barato,
metiendo en el mercado, vendiendo y no
cambiando. En fin, lo he explicado
muchas veces, ¿no?
China ha sabido hacer eso muy bien y con
eso, ¿qué es lo que ha hecho? Se ha
posicionado como actualmente el país más
importante a nivel comercial del mundo.
En otros ámbitos no todavía, pero es
prácticamente el país que va a ser el
hegemón o el país más importante a nivel
económico y comercial del siglo XXI.
Estados Unidos está haciendo lo que está
haciendo en Hispanamérica y en el
continente
y en el Golfo Pérsico porque sabe que su
llave para el futuro es el control de la
energía. China tiene el control del
comercio y seguramente ya de la
tecnología, aunque lo oculta, pero por
ejemplo aunque ha desarrollado
eh hardwares, perdón, softwares y
Estados Unidos tiene el control de los
hardwares con Silicon B y los chips,
limitando a a China el uso de chips a
los de hace 2 años de generacies
anteriores, China ya ha conseguido con
esos chips, con los de hace 2 años,
llegar a un nivel de eficiencia igual a
los de última generación producidos en
Estados Unidos. ¿Cómo lo ha hecho?
Porque los chinos [ __ ] lo son.
Bueno, resumiendo,
no estáis muy equivocados. Mira, Grauda,
estas estos comentarios lo explico
muchas veces implica que no conocemos
en Occidente lo que es China. China no
quiere ser el centro de ningún
imperialismo porque China no es un país
imperialista,
aunque ha tenido la época de las
diferentes dinastías, se ha llamado
imperio, el King, el Ming, etcétera,
etcétera, no es un país expansionista al
revés. China es un país que siempre ha
estado asediado, atacado. Es un país
basado culturalmente y políticamente en
el proteccionismo. De ahí viene la
muralla china
como emblema nacional de protección, de
mantenerse unido, de mantenerse
cohesionado. Los chinos, por eso también
son personas que culturalmente son muy
suyos, solo se relacionan entre ellos,
se aclaran entre ellos, tienen un mundo
aparte porque aparte de que nos llevan
2500 años de ventaja de civilización,
cuando nosotros andábamos por
contaparragos por el mundo, ellos ya
tenían una civilización montada. China
es un es la civilización más antigua de
la tierra con 4500 años de historia.
Tened en cuenta que China son, repito,
13 millones. En los últimos 10, 20 años
han tenido periodos de crecimiento de un
PIB del 20 a 25%. Aunque ahora no están
bestia, siguen teniendo periodos de
crecimiento brutales. ¿Por qué no están
bestia ahora? Porque lo que están
haciendo es aumentar el consumo interno.
China está haciendo ahora lo que hizo
Estados Unidos al ganar la Segunda
Guerra Mundial. China está ahora mismo
creando una clase media porque desde
Aristóteles se tiene dicho que toda
sociedad para que sea próspera en el
tiempo, tú puedes tener un boom. Es
decir, una época en la cual por las
circunstancias de victoria de una guerra
o de lo que sea o sepas aprovechar como
China ciertos aspectos geoeconómicos o
geoestratégicos para eh tener eh un
periodo de bonanza que es lo que busca
China, no busca ser imperial porque el
imperio implica imperar sobre otro,
imponer tu voluntad. Y China no hace
eso. Es que China no lo hace. No es que
no, esto no es discursivo, es objetivo.
China va a Somalia y le dice, "Quiero el
cambio, el telúrio, el hierro, el
tuxteno que hay en estas montañas, tal.
Me y Somali le dice, "Ya, pero soy el
segundo país más pobre del mundo."
Estados Unidos, ¿qué es lo que haría?
Iría, te montaría la revolución de color
con los las facciones que hay contrarias
al gobierno, tal, guerra civil, eh, iría
allí, te robaría el oro, hm, se llevaría
todo lo que quisiera y luego te mataría
y pondría otro. Ese es el estilo
norteamericano, el estilo ang. Los
chinos no hacen eso porque saben que eso
es una cuestión que trae problemas a
largo plazo. ¿Qué es lo que hacen los
chinos? Dicen, "Vale, no hay problema.
Me quiero, me interesa eso. ¿Tú a
cambio, ¿qué quieres?" Y hombre, no es
que quiera algo a cambio, es que no
tengo ni siquiera cómo hacerte venir
para que te lo lleves. No te preocupes.
Mira, te voy a construir el puerto más
grande del cuerno de de toda la costa
este de África, el puerto más grande y
todas las infraestructuras, todas las
carreteras, todo lo que se necesita para
que mis camiones, mis trabajadores, mis
empresas vayan allí y trabajen, lo voy a
construir yo, lo voy a costear yo. ¿Qué
es lo que hacía el Imperio Romano? El
Imperio Romano no se hizo solamente con
legiones, se hizo con acueductos, con el
juum, con carreteras, con arquitectura,
con con derecho, con civilización.
Eso es lo que está haciendo China,
porque sabe que esas esas redes
políticas, económicas y sociales son más
duraderas en el tiempo.
China sabe que un intercambio mutuo es
como el equilibrio de Nash, que aparte
de la película mente maravillosa, es un
principio de la economía en el cual en
vez de buscar siempre despejar la
variante en la ecuación y y establecer
una una max una totalización, perdón, de
uno que es el que gana, eh buscar un un
entendimiento mutuo en el cual se
mantiene entre todo el equilibrio de las
partes que intervienen. Y en este caso
concreto, el
fuer fueron la teoría de juegos, pero en
este caso concreto,
eh, China lo que entiende es que buscar
un beneficio mutuo con su contraparte es
la mejor manera para el día de mañana
seguir manteniendo relaciones
comerciales beneficiosas para ambos. En
cambio, o sea, es muy sencillo. Si yo
quiero algo que tú tienes, puedo buscar
la manera en la cual tú estés contento
haciendo tratos conmigo y eso, ¿qué
hará?
Mirad, esto, por ejemplo, se se entiende
mucho en el ámbito privado. En el ámbito
privado, en las empresas eh ves
claramente el modelo de éxito y la
diferencia entre un cantañanas o un
estafador. Tú a una persona le puedes
vender un coche eh
defectuoso o con vicios ocultos y
aprovecharte del engaño una vez.
En cambio, si tú consigues que al que le
vendes un coche te considere a ti un
elemento fiable donde ir a comprar un
coche, ese tío va a hacer no solamente
va a volver cada vez que necesite un
coche para su hija, para su amigo, para
su familiar, para su madre, para su
mujer, sino que va a hacer que sus
amigos, va a hablar bien de ti, va a
suponer un forjamiento en el cual va a
ser un beneficio constante y mutuo.
Es mejor hacer ese pequeño esfuerzo de
no ser un estafador. es lo fácil y
asegurarte a largo plazo
un eh beneficio mutuo respecto a una
oferta. Eso es lo que hace China.
Es lo contrario a la hegemonía
norteamericana y la hegemonía anglo que
se basa en en el estafar, en el engañar,
en el pinchar por la espalda, en el
generarte una guerra de color,
revolución, eh levantamiento, etcétera,
etcétera.
Todo eso, ¿por qué lo digo? Lo digo
porque ahora mismo estamos en un momento
en el que China, repito, está generando
una clase media fuerte porque sabe que
después de este puma económico en el que
ha crecido tanto, como decía
Aristóteles, para poder mantener una
prosperidad, lo que sostiene a un país a
largo plazo es su soberanía económica
que se basa en el consumo interno. el
consumo interno, la economía, digamos
estable, que depende exclusivamente de
sus propios factores de de producción
dentro de un de una nación, de un todo,
se fundamenta en que sea el la el
producto interior e
atienda, perdón, a una parte importante
de las de la demanda interna de los
productos que produces. Y China tiene un
problema al respecto y es que ha tenido
un gran boom de producción a nivel
global de productos que se demandan en
todo el mundo. Pero, ¿qué pasa si de
repente como viene una crisis en la cual
la gente va a dejar de comprar porque no
va a tener? ¿Qué va a pasar con todas
esas fábricas? Todos esos grandes
bestiales elementos industriales que
tiene China,
esos despidos masivos, eso puede llevar
a China a la [ __ ] Por eso China desde
la guerra de Ucrania o perdón, perdón,
desde la desde la internacionalización
total de la guerra de Ucrania el año 22
con la invasión rusa,
China está produciendo una clase media
muy grande, está enriqueciendo a su
población, está creando eh gente
pudiente y está aumentando, tener en
cuenta que el crecimiento y la
producción industrial para un consumo
interno ronda el 7%. Pero ya quisiéramos
en España un solo país, un perdón en
Europa un solo país, un solo país en
Europa que se aproximara a la mitad, al
3,5 o al cuatro, ni de blas.
Cuando tú tienes una clase media grande,
porque el sistema de clases, al mismo
tiempo, que es lo que generas una élite
económica y política también grande. Y
hablamos de una población de 13 millones
de personas, que es equivalente pues a
Europa, Estados Unidos. Eh, entonces,
¿qué es lo que pasa? que la élite
occidental está empezando a ver que en
el dominio del comercio y del
intercambio de mercancías hay ya una
élite en China que le está haciendo
sombra. sombra en el sentido de que
domina los factores de producción y
domina los elementos que se que son los
que fundamentan
el el
control de la economía global.
Por eso se ha hecho estallar Irán, por
eso se quiere bloquear la ruta de la
Sera a través de Irán después de lo de
Rusia y después seguramente pues después
del cierre del estrecho Mud del estrecho
Balbamer y generar un bloqueo que
obligue a las potencias occidentales a
apoyar la creación de un gran Israel
como tapón a la ruta de la Sedall China.
Por eso Irán siguiendo las directrices
de China y bajo la protección y la ayuda
China le ha dicho a Estados Unidos que
se peine y Donald Trump va ahora a una
reunión con Chillin Pin sin nada. Trump
rechaza la nueva propuesta de Irán y
prolonga el limbo en Medio Oriente. No
es un limbo, es que esta es la clave del
directo.
No se sabe si van a empezar las ataques,
si la línea que se está siguiendo en la
península ábica, si la guerra contra
Irán va a seguir y va a aumentar. No se
sabe hasta que no se sepa si los chinos,
la élite, perdón, occidental y la élite
china llegan a un acuerdo.
Es muy difícil porque la alternativa de
no llegar a un acuerdo es que la élite
occidente le dijo, "Así pues roben para
la baraja, voy a generar una crisis
brutal que que hunda el consumo mundial
para intentar hundir a quién, al mayor
productor mundial, ¿quién es China?"
Eso es lo que están haciendo
y de bueno en Europa ya nos vamos a
comer con patatas. Eso ya se sabe ya que
incluso vamos nos despediremos de la
vida que hemos conocido hasta ahora.
Pero Trump Trump no rechaza nada porque
Trump ha hecho una propuesta que que
Irán le ha dicho, "No aceptamos esto,
estos son nuestras condiciones, vamos
ganando y si no, pues tira los dados.
Venga, sube la puesta a ver qué es lo
que pasa. Y damas y caballeros,
aunque Irán considera que la respuesta
no es una exigencia desmesurada,
para Estados Unidos lo importante no es
lo que considerirán. Para Estados Unidos
lo importante es la reunión que va a
tener lugar dentro de dos días en las
cuales Chingin Ping y Donald Trump se
van a ver y van a hablar de Taiwán, van
a hablar de las armas, van a hablar.
Pero más importante, según algunos
medios occidentales, Trump presionará a
Chin para por Irán en su visita a Pikín.
Trump no va a presionar a Chi en nada. O
sea, estos medios de desinformación
ocultan la realidad. ¿Cuál es la
realidad, queridos amigos? Pues como os
he explicado hoy, resulta que Donald
Trump no va solo a China.
Uy, ¿con quién va? Fijaos con quién va
Donald Trump, ¿eh? va con los mayores
representantes de la élite tecnológica,
industrial y económica de Occidente.
Va con la élite occidental que se siente
amenazada por el auge de una élite
china. Va con la élite, que es la que
está propiciando todo el descaltaperros
que está viendo ahora mismo en Oriente
Medio. Va el presidente de Black Rock.
O sea, el presidente de Goldman Sax, el
presidente de Mastercard, el presidente
de Meta, Zuckenberg, el presidente de
Visa, el de Apple y el Mask y muchos
otros, pero estos son los más conocidos,
los más famosos para que veáis la, o
sea, va la JETS set de la élite
económica, de la élite corporativa,
digamos, el eje del mal real mundial que
existe va a China. ¿Para qué? Para
intentar llegar a un acuerdo con los
chinos. Queridos amigos,
es así de sencillo.
Estos señores son los que saben que
China les está comiendo la tostada para
tener el dominio económico a futuro y
van allí a decirles, "Oye, o llegamos a
un entendimiento o llegamos a un
estatuto, o nos dejas a nosotros seguir
estando a la cabeza con el dólar, con
tal, no sé cuántos." Y y aquí vamos
repar intentando también engañar a los
chinos porque es lo que van a intentar
intentar intentar mantener un poco de
ventaja de alguna manera
o vamos a seguir con la línea, vamos a
continuar con el tema de Irán y después
Turquía. Desde luego el Líbano va a
seguir porque Netanyahu necesita matar a
alguien en todo momento y decíis
Jordania igual. Es decir, quiero que
entendáis muy claro lo que está pasando,
amigos. Aquí de lo que se trata es que
la élite corporativa occidental va a
China a negociar
porque si no se llega a un acuerdo lo
que va a haber es más guerra, más
crisis, más bloqueo, mayor descalabro
económico, que puede llegar a unas
consecuencias brutales con el tal de
hundir a China. Fijaos cómo es la
mentalidad anglosionista del actual
imperio, del actual hegemón afincado
ahora en Estados Unidos,
que es o yo o el caos.
Eso es lo que van a proponer los chinos,
sabiendo que los chinos son
eh
personas que no son eh digamos no no son
personas frías en ese aspecto. Hm.
y lo que quieren ante todo es lograr más
estabilidad. No se van a dejar
amedrentar, desde luego, pero están
dispuestos. Yo creo que los chinos sí
que están dispuestos a acceder en
algunas cosas, sabedores que tienen la
capacidad mutis y a la chita cayando de
observar lo que hacen estos también
entre bambalinas e intentar eh no perder
posiciones.
Pero fijaos lo revelador que es que
Donald Trump vaya acompañado de toda la
élite, desde el presidente del mayor
Fondo de Bancos Económico occidental,
el de el mayor fondo de inversiones del
mundo, el mayor fondo de comercial y
económico del mundo, los mayores
sectores tecnológicos en el ámbito
espacial, el ámbito de intercambio de
comunicaciones,
en el ámbito de créditos, o sea, Toda la
élite occidental va a China básicamente
a intentar garantizar con los chinos que
no les quiten la tostada. Van a eso,
amigos. Y si la respuesta es no o no
buscan o no se consigue un
entendimiento,
la guerra de Irán irá adelante y
escalará.
Esa es la situación. A China le
interesa, ¿no? Y Donald Trump va a eso.
Donald Trump va como un matón que saca
la pistola encima de la mesa. Oye, ¿o
aceptas que mis muchachos sigan estando
en el top? Porque mira, aquí Ching Chong
o Chang Yufeng o Tong Tengang, el dueño
de Omoda, el dueño de tal, [ __ ] el
dueño de moda le ha comido a Tesla. O
sea, hay una élite en China que no
conocemos, que no tenemos nombres y
apellidos, que no conocemos como estos
señores que ya tienen mayor control del
comercio y de la economía mundial que
estos señores. Y nosotros no lo sabemos,
pero estos señores sí que lo saben.
Esa es la clave. La clave de todo lo que
está pasando es esa. Y estos señores si
tienen que hundir al mundo en una crisis
lo harán, con tal de que estos los
chinos no les quiten su posición porque
es o que me quiten mi posición.
o hundir al mundo en el ¿Creéis creéis
que a Zuckenberg, a Mask, a e
el dueño de Mastercard, de Cisco, de
Meta, de Visa, de Apple, ¿creéis que
esta gente le importa un pimiento hundir
a Occidente y hundir al mundo en una
recesión global?
O sea, ¿creéis que les importa lo más
mínimo?
Por supuesto que no. Y si tienen que
hacerlo con tal de mantener su posición
respecto a China, lo van a hacer. no os
quepa ninguna duda y lo van a hacer. Por
lo tanto, muy pendientes porque va a ser
una semana en la cual es muy revelador
que ya eh,
Scott Bes, el secretario del tesoro,
haya viajado, pero esto nos da una clara
y evidente prueba de que lo que vengo
explicando desde hace meses es la pura
verdad y la realidad. lo que está viendo
ahora mismo es una lucha de élites. Lo
llevo explicando desde hace meses. Es
una lucha de élites. Son las élites de
la compar las las élites, perdón,
hegemónicas
en el ámbito económico y comercial al
albor y dentro o comparsas del imperio.
las que ven peligrar su posición y son
las que están moviendo ficha y son las
que le van a decir a los chinos, "Oye,
eh,
te voy como el padrino,
te voy a hacer una oferta que no puedas
rechazar
o llegamos a un acuerdo con esto, con
esto, o sea, o tu firma o tus sesos al
pie del contrato,
o llegamos a un acuerdo o hago que todo
estalle por los aires y puedo hacer que
todo est por los aires. Soy el país
militarmente más poderoso del mundo. Lo
puedo hacer y lo sabes y puedo reventar
Irán y lo que ha pasado hasta ahora es
un juego de niños comparado con lo que
puedo hacer. A eso va Donald Trump.
¿Cuál es el problema? Que Donald Trump
iría mejor.
Esto es como la ETA. Cuando ETA iniciaba
un proceso de negociación con el
gobierno, que es lo que hacía, e
inmediatamente hacía un atentado como en
La Barajas con el atentado de la T4 de
Barajas. ¿Por qué? Porque en esa
mentalidad,
en esa mentalidad terrorista y criminal,
que es la mentalidad del Imperio
norteamericano y de los Anglos,
tú pesas lo que tú puedes obligar al
otro mediante la fuerza, que es la es al
final es el reducionismo básico de la
política. La política es el poder, lo
que uno puede y no puede hacer. Si yo
puedo mandarlo todo al [ __ ] antes de
que me quites a mí de ser el número uno,
pacta conmigo que siga siendo el número
uno mientras tú te mantengas en el
número dos.
Vas que hacer tratos con esta gente como
irte a almorzar con el [ __ ] ¿no? Dios
sabe dónde puedes acabar la hora de
comer.
Así que amigos,
esta es la noticia más importante de
todo lo que estamos viendo, porque
revela efectivamente que estamos en una
momento eh
muy delicado de la historia donde puede
pasar cualquier cosa si estos tipos de
de aquí que aparecen en esta imagen que
se he puesto en las redes sociales
alrededor
de Donald Trump
sienten amenazada su posición y si
sienten amenazada su posición tienen
todo el dinero del mundo, tienen toda la
influencia del mundo, tienen toda la
capacidad del mundo para poder llevar al
mundo a una auténtica crisis sin
precedentes.
Así de, así de sencillo.
¿Qué es lo que a los ciudadanos con
conciencia, con sentido del bien y del
mal y con
con capacidad de sacrificio de trabajo
nos nos nace, no? Bueno, pues en otros
tiempos querríamos ver a todos estos
pescuezos colgar de de cuerdas en las
plazas públicas. No os digo que no no os
digo que no es lo que más me apetece, la
verdad. y más sabiendo quiénes son estos
tipos.
Pero teniendo en cuenta lo que está
pasando y teniendo en cuenta las reglas
de la política, tenemos que tener en
cuenta que China
ahora mismo está en la posición de
fuerza respecto a ellos. Ellos lo saben.
Por eso os digo, y es muy importante
acordaros con esto, muy importante,
que seguramente o mañana o pasado va a
haber un acto de fuerza en Irán.
Estados Unidos necesita demostrarle a
China que va en serio y que o se llega a
un acuerdo o la cosa puede irse a tomar
por el culo, vamos, de una manera brutal
y pueden ser ellos los grandes
perjudicados.
Y como ahora mismo Irán no ha aceptado
sus términos y Donald Trump va a China
sin nada, Donald Trump va allí con lo
opuesto, va en calzoncillos
prácticamente va con estos, pero van en
calzoncillos todos.
Puede y estoy convencido de que va a
haber alguna acción contra Irán de
fuerza. Seguro. Así es.
Bueno, aquí algún imbécil y perdona
Gonzalo, pero es que discúlpame, me ha
salido del alma. Es que mira, Gonzalo,
¿quién es una editora comunista? Lo ven,
yo de verdad os digo, hay personas,
Gonzalo, hay algunos, lo siento de
verdad, que seguís vivos porque respirar
es un acto involuntario.
¿Tú te crees que en un país donde ya no
hay libertad de prensa, donde no hay
libertad de información, donde los
poderes judiciales amparan la
injerencia, donde a los ciudadanos se
les puede robar, encerrar, tú te crees
que vives en un país libre? ¿Crees que
es en una democracia, amigo? ¿Qué te
crees que en China entra por la puerta
como el tempo de la NKVD de Stalin? O
sea, yo estoy diciendo que Chila sea una
democracia y que que lo que sea el
sistema perfecto para poder hacer que
sea ¿Cómo podéis ser tan idiotas para
creer que lo que estoy explicando en
términos de poder es que China sea
buena?
O sea, de verdad. Y cuando leo
comentarios como esto, digo, "Mira,
cierra el ordenador y me dedico a la
abogacía, me dedico al comercio, me
dedico a lo que sea, tío. Pero, ¿qué
estoy haciendo?"
O sea, si hay personas que creen que lo
que estoy explicando es que uno es el
bueno y otro es el malo.
Yo no digo esto para ofender a nadie. Y
lo siento, Gonzalo, supongo que te
molestado lo que estoy diciendo. Lo digo
porque de verdad, ¿cómo podéis reducir
al absurdo tanto cuestiones que intento
y me esfuerzo aquí durante una hora y
media por explicaros en términos de
poder, que es las relaciones en términos
de poder.
O sea, tú te crees y y tú te crees,
mira, vale, Gonzalo, pues nada, todo lo
que tenga la bandera comunista es malo,
¿eh? No sé, tío, Emiratos Árabes es una
maravilla, ¿sabes? Ahoraí, vamos, las
mujeres ahí es fantástico. Europa hoy en
día es una maravilla también. Es
fantástico. Aquí, vamos, sabes que en
Reino Unido están encarcelando a miles
de personas solamente por lo que
publican en Twitter. ¿Qué está pasando
en Reino Unido? ¿Lo sabes? ¿No lo sabes,
tío? Antes de de antes de yo te lo pido,
mira, no puedo evitar porque al final
los sistemas educativos, el control
social antes de los medios de
comunicación, yo solo os pido por favor
que antes de escribirme estas cosas que
yo leo porque os tengo estima, yo leo a
mis yo leo a mis seguidores porque
entiendo que son iguales que yo y me
importa saber qué es lo que piensan.
Solo os pido que antes de escribe estas
[ __ ] que demuestra que algunos pasáis
por aquí como el que se le tira, no sé,
aceite a una placa de Petri, es algo
inocuo, por favor lo penséis un poco o
escuchéis un poco y penséis un poquito,
porque a mí me a veces me me
En fin.
Bueno, amigos, pues esto es lo
fundamental. Eso es lo fundamental. Así
que bueno, vamos con los super chats.
Qué cansado estoy, madre mía. Espero que
hayáis disfrutado de Mallorca y te dé
paz y tranquilidad para seguir con todo.
Besos. Pues, Marian, e, a ver, yo, por
ejemplo, ahora lo que lo que he hecho
tarde es ir a eh pues me he comprado en
una tienda una motita de champán y me he
ido a la playa, por ejemplo, ¿no? 2
horas. Pero desde luego os digo que
tengo ganas de [ __ ] y estar un mes sin
saber nada de nadie. O sea, hm,
desgraciadamente no puedo. Tengo que
estar pensando ya en que mañana o tengo
que hacer el podcast por la mañana,
luego tal, luego [ __ ] el vuelo y las
tuyas, en fin, tengo muchas cosas y
muchas cosas pendientes mientras hago
otras, ¿no? Pero esos pequeños momentos
que disfrutamos ahora mismo como el de
esta tarde, la verdad que sí que son
reconfortantes. Así que gracias Marian y
desde luego Mayor siempre es maravillosa
y preciosa. Encanta venir que vengo
menos de lo que quisiera, pero gracias.
Rome, una ayuda para ayudar a pagar
internet. Gracias por tu esfuerzo. Pues
no es a mí, sino al hotel en el que me
han puesto. En fin. Rubén Feito López,
entiendo tus reticencias, pero la
batalla cultural suele tener éxito desde
la vía reformista del partido. Bueno, yo
creo que la hegemonía cultural sí. Eh,
la batalla yo creo que hay que darla en
las calles y eso hay que hacerlo.
Franchi, ¿qué opinas de Sunsunegui? Me
parece que defiende muy bien la
hispanidad y he visto vídeos muy
críticos con Israel, aunque ayer escuché
que Varsaski financia a la malinche,
¿no? Quien financia la malinche es David
Hatchwell. Barsarski es un mendigo al
lado de Hatchwell, que es el
representante de los Alelson en España y
uno de los 12 financieros de la campaña
Netanyahu y es realmente el presidente
de la com el mayor sionista y lob y
agente de influencia del lobisionista
que hay en España y uno de los mayores
en Europa. Así que en fin, eh he visto
algunos vídeos de Zun Zunegui, pero es
que antes de hablar de hispanidad y
antes de hablar de estas cosas, creo que
empezar a barrer por casa, amigos. La
verdad, yo estas cosas que la gente cree
que es la solución mágica
no entiendo cuando ni siquiera están
hablando de las alternativas reales para
corregir los problemas que tenemos aquí,
¿no? El manamiento que nuestros países
del trabar, por supuesto. Unas
relaciones convencionales con ellas, los
primeros, pero para poder hacer eso
tienes que ser fuerte en casa, si no
olvídate. Estamos eh haciendo castillos
en el aire. Marta Domín, gracias por el
super chat. Álvaro, se veía ganando el
pulit negre, ¿no? Bueno, quién sabe,
quién sabe. Puede ser. Gema, hle, tú,
Rubén, adelante siempre. Gracias Gema,
un fuerte abrazo. Argento, dicen, se
hace miembro. Gracias Argento, yo una
Vega siempre aquí apoyando. Gracias.
Está YouTube muy tocapelotas, te quita
2000 suscriptores, te quita, me gusta,
da problemas por hacer super chats. Pues
aquí seguimos. Gracias. Efectivamente,
Josune, pues sí, no me ha quitado 2000
suscriptores, me ha quitado 1000. Bueno,
1000 no, perdón. Eh, lo que pasa es que
vosotros os aparece 1000 menos, ¿no?
Porque se cuenta de 1000 en 1000, pero
bueno. Eh, teníamos
eh 700
eh 36,000
y algo y ahora tenemos 300 736, perdón,
tenemos 736,100
y algo y ya tenemos 735,980.
Realmente pues es como no se ganan
suscriptores porque YouTube no
recomienda el canal, sin embargo cada
día pues sí se pueden desuscribir o
desuscribe a a cinco, a 10, a 20 y eso
pues cada día lo que hace es que el
canal se quede estancado, ¿no? Que es lo
que están haciendo ahora mismo,
obviamente. Sí, efectivamente. Así que
bueno, gracias y sabéis que tenéis el
PayPal para apoyar. Albert YouTube, como
sigas, [risas] así haremos donaciones
por PayPal. Patrion, no pillarás cacho.
Gracias Rubén. Gracias Alberto, un
fuerte abrazo. Ahí está Alberto Albert
que dice, "A ver si vas a Roma y sales
de nuevo en su canal.
Pues al canal nuevo, sí, algún día tengo
que ir, sí, pero es que nos vemos poco,
Romayo, porque él lleva otro ritmo de
vida y como veis, yo llevo otro, pero
sí, sí, yo encantado de ir algún día.
Hablamos de vez en cuando, eh, tenemos
es que somos amigos. Álvaro, países eh
CCG se van a ir al [ __ ] sin hacer
nada.
Pues
eh
no sé qué significa CCG, amigo, pero
tengo H
ah los el Consejo de Cooperación del
Golfo, ¿no te refieres?
No es que, a ver, no es que no, Álvaro,
no es que puedan o no puedan hacer nada.
Los países del Golfo tienen su dinero en
dólares. Han tenido que pedir una línea
swap, una línea de crédito a Estados
Unidos y al tesoro. ¿Por qué? Porque si
tú ahora mismo haces la única
alternativa que te puede salvar de esto,
que es meterte o darte los brazos del
del Petroyuán en China, se te congenan
los activos y entonces por mucho
petróleo que tengas no tienes dinero. En
los países, las petromonarquías del
Golfo Pésico son muy muy débiles porque
no tienen una soberanía económica ni
productiva más allá del petróleo que
depende del dólar y depende de los
acuerdos firmados un momento con
Kissinger e donde Estados Unidos es el
agente de control realmente a nivel
financiero de esas monarquías.
Gracias Rubén, un día más por tiempo y
análisis. Gracias a Health y gracias a
Bafrem. Montaste huerto, pues sí, monte
huerto en Asturias y hay que darle, hay
que darle ca todavía, pero sí. Bueno,
amigos, me voy a la cama, pero vamos,
conforme de de click me voy directo, me
voy a quitar esto, me voy a dormir
porque no puedo más. Llevo el fin de
semana trabajando muchísimo, durmiendo
muy poco. Hoy el vuelo, en fin, he
querido aprovechar también el sol
también de hoy, así que me voy a
descansar. Gracias, amigos. Os pido por
favor que deis vuestro me gusta, ahí
tenéis el botón de like, no os cuesta
nada y a mí me ayudéis muchísimo. Si
dejáis el me gusta pues ya hacéis
bastante. Y compartid. Si no estáis
suscritos, suscribiros, vigilar la
suscripción periódicamente y mañana nos
volvemos a ver. Hasta entonces, salud y
libertad colectiva. Buenas noches,
amigos. M.