Ahora sí, ¿no? Ahora sí. Disculpar que
no estaba bien. Disculpar. Bueno, ¿qué
está pasando con los qué está pasando
con las líneas de ferrocarril y con los
trenes en nuestro país, queridos amigos?
Tercer gran incidente. Tercer gran
incidente
eh relacionado con el ferrocarril en
España. El sábado, un día justo antes
del terrible accidente
que hemos sufrido en España, en la línea
de alta velocidad,
Madrid vuelva con ese descarrilamiento
por parte de un irio que salía hace
escasos minutos antes del descarramiento
de Córdoba y que desgraciadamente en ese
momento no lo hacía precisamente de
manera en fin,
muy casual, muy casual, muy fortuita. En
el momento en el que llegaba un Alvia,
que es el que se llevó un golpe o sufrió
gran parte de las consecuencias del
descarrilamiento y gran parte de las
víctimas, pero el día anterior, como les
iba poniendo, veíamos que en Barcelona
pasaba esto, ¿no? Esto pasaba el día
anterior en Barcelona. Veíamos aquí como
eh según parece un accidente de un tren.
Un tren había provocado un accidente que
había provocado a su vez la caída de una
catenaria eh de una de las líneas de
alta tensión que llevan los
ferrocarriles. Fijaos la virulencia.
Bueno, fijaos la virulencia de de de la
catenaria que, perdón, algú me decis que
esto fue en en Tortosa, Tarragona. Esto
pasó el sábado. Esto pasó el sábado. Hoy
es martes.
El domingo un tren, repito,
descarreglaba en Adamuz golpeando con
otro tren que venía en sentido inverso
con la tragedia que ya todos conocemos,
que ya se ha cobrado oficialmente 42
víctimas mortales. Y hace escasamente
una hora, hace escasamente una hora
tenemos
un nuevo tren, en este caso de la línea
de cercanías de Manresa, Barcelona, que
habría también sufrido un
descarrilamiento según las primeras
informaciones,
en el cual cae un muro. Un muro habría
sido el que habría provocado de ahí la
miniatura, que obviamente está realizada
por inteligencia artificial, ¿vale? No,
no es una imagen real, lo decimos, lo
aviso. Es simplemente pues para ilustrar
la noticia con la que abrimos hoy el
directo, desgraciadamente como un nuevo
accidente ferroviario en 4 días.
En 4 días. ¿Qué está pasando?
¿Qué está pasando? Pero ojo, ojo, no se
queda aquí la cosa. Es que fijaos lo que
estaba pasando hoy. Me pasan hoy que
estaba pasando
en Valencia. A ver si el ordenador
quiere, que se queda pillado últimamente
bastante.
A ver, un segundo. Vamos. Venga, hombre.
Ahí está. Estos son imágenes de hoy de
Valencia en la línea de tranvía que es,
bueno, viendo yo claramente porque soy
de allí, esto es la línea de tranvía que
va por Benny McLet. Y fijaos ahí como
nuevamente un incendio se provocaba en
la parte superior de un de un Ahí lo
vemos claramente ese ese incendio en en
las dos partes, en los en los dos lados
de la parte superior de un tranvía. Esto
pasaba hoy. ¿Qué está pasando con los
trenes en España? O sea, esto ya no es
ya no parece casualidad.
Vamos, esto desde luego eh empieza a
oler muy mal y empieza a oler a a
chamusquina. Eh,
fijamos que eh explota y coge fuego el
techo de un tranvía. Explota, explota.
Eh, se ha se reporta por informante de
Valencia una explosión en un tren de
Valencia hace 20 minutos de esto. Esto
por la noche hoy, repito, 20 minutos de
esto. Esta misma noche acaba de pasar
una explosión, ahí lo vemos y un fuego
en la parte de la cadena
del tranvía en Valencia. Las autoridades
acudieron a la escena lo antes posible y
en la calle impiden el paso de los
vehículos. Se desconoce más información
de la cápsula. La lluvia. ha sido la que
ha ayudado la lluvia porque está
lloviendo Valencia ahora mismo, a
detener el fuego. Repito, el sábado
pasaba esto en en Tarragona, la caída de
esta bueno, el el golpeo, la salida de
un tren o el accidente de un tren que
provocaba la caída de esta catenaria. El
domingo todos sabéis lo que pasó
desamente nada mud y hoy eh hace
escasamente una hora accidente gravísimo
porque se reportan según las primeras
informaciones parece que no habría
fallecidos. Esperemos desde luego, que
no los haya. Hay sí heridos de gravedad
y según algunas informaciones que están
circulando por ahí, que ahora como
siempre pues cunde la desinformación y
tal, no queremos dar cifras, pero yo he
leído eh en una publicación que había 20
heridos, algunos de ellos de gravedad,
al haberse desprendido un muro eh en la
vía eh de la línea Valencia Manr
Barcelona, Manresa
y haber impactado contra uno de
cercanías R4.
La verdad que horas de incertidumbre y
horas de de de de de espanto y de
asombro por lo que está pasando en en
España, repito, en el ámbito
ferroviario. Aquí lo podemos ver otra
vez esta noticia en este caso del
original de onda regional. Descarrila un
tren en Cataluña por la caída de un
muro. Emergencias avisa que el muro de
de contención ha colisionado con el tren
en el que había pasajeros. Un tren de
cercanías de Cataluña, Rodalías ha
descarrilado cuando hacía la ruta R4
entre Gélidá y Sadurní,
cuando un muro de contención ha cedido y
ha caído sobre la vía colisionando con
el tren en el que había pasajeros. Desde
el servicio de emergencias explican que
han recibido 28 llamadas de emergencia y
que en estos momentos los operativos de
emergencia están atendiendo a una
veintena de heridos, algunos de ellos de
gran gravedad, según he podido leer en
algún otro artículo antes de empezar,
porque esto he tenido que cambiar el
directo justo antes de empezar.
Son dos trenes, R4 y R1. No me no me
fastidies que otra vez otra vez dos
trenes.
Bueno, esto sí que ya no es casualidad,
¿eh? Esto sí que ya no es casualidad.
Si otra vez se ha producido un accidente
en el que algún elemento externo ha
provocado la colisión o el
descarrelamiento de dos trenes,
al mismo tiempo que vemos que hay una
explosión en Valencia en uno de los
tranvías que provoca un incendio, que si
no llega a ser por la lluvia, Dios sabe
lo que hubiera pasado finalmente aquí.
Esto no es casualidad, ¿eh?
Vamos, yo yo no sé ustedes, pero yo
habitualmente he estado mirando antes de
empezar eh accidentes y problemas como
estos. Bueno, no sé, no estamos
acostumbrados quizá a que ni ni en
países en vías de desarrollo. Eh,
bueno, descarrila un tren en rodalías de
cercanías en Barcelona, en entre Blanes
y Maanetman resa por la salida de un
eje. Según la información efectivamente
que yo había leído en esta noticia, ha
sido que un muro habría caído sobre la
vía en el momento en el que pasaban
cercanías. Esto habría provocado que
parte de ese muro hubiera desplazado o
roto el eje de este cercanías, que
obviamente no viaja como lo sabe a 200,
250, 300 km/h, pero que también según el
tramo y según el punto puede ir a gran
velocidad y desde luego, pues en este
caso, fíjense, 20 heridos, eh, 20
heridos. Entiendo que debe ser por el
vagón, ¿no?, que se ha encontrado
siniestrado. La circulación ferrovial en
el núcleo de rodares de Barcelona se
encuentra, bueno, mañana yo creo que
nadie va a [ __ ] ningún tren.
Yo creo que nadie va a [ __ ] ningún
tren.
A ver, yo yo soy una persona que
requiero pruebas para creer en las
cosas, pero ostras, si esto es una
casualidad, tendría que ser muchísima
casualidad, ¿eh? Muchísima casualidad.
Ojo, no estoy diciendo con esto que no
esté incluso propiciado por los propios
servicios de inteligencia del Estado
para generar ese clima de
h pensamiento de que hay una mano negra
y de que por lo tanto no es por la falta
de mantenimiento ni es por falta de O
sea, una persona que tiene que tener
pensamiento divergente y analítica tiene
todas las hipótesis abiertas.
Lo que no puede ser y no está claro es
que el sábado accidente de tren, caída
de catenaria, el domingo accidente de
tren, dos trenes descarrilan, 42
muertos, cientos de heridos. Hoy otra
vez dos trenes vuelen a descarrilar en
Barcelona por la calle de un muro.
Esto no no parece casual. No parece
casual, queridos amigos, y huele muy
mal. Por momento, Adif no ha detallado
el alcance exacto de las incidencias ni
el tiempo estimado para la recuperación
del servicio mientras se trabaja en la
zona afectada.
Protección Civil ha activado la fase de
alerta plan ferrocat en la línea R4
entre Géida y Sanadurní.
Un muro de contención ha caído sobre la
vía provocando la colisión de un tren de
pasajeros. El teléfono 112 ha recibido
28 llamadas de emergencia. Se han
movilizado varias ambulancias y
dotaciones de bomberos. Los servicios de
emergencia permanecen desplegados en la
zona por atender a los efectos y
asegurar el entorno ferroviario.
Mientras se evalúan las consecuencias
del desprendimiento sobre la
infraestructura y se trabaja para
establecer la normalidad del servicio.
Por el momento no se ha facilitado un
balance oficial de heridos ni se ha
informado del alcance exacto de los
daños. Obviamente la noticia pues va en
concomitancia, ¿no?, con lo que ha
pasado en Adamuz. rodalíes y
descarrilamiento ya es tendencia en
España y y
bueno, hay información contradictoria.
Yo voy a intentar que no me cuele nada
fake porque en estos momentos pues
sabéis que es muy fácil que haya fake
news y tal. Según parece el muro habría
el el tren habría chocado contra un muro
que previamente habría caído. Otras
informaciones dicen que el muro habría
caído sobre el tren. Obviamente ahora
saberlo es muy difícil. Eh, extraño que
no haya ninguna imagen. Bueno, parece
que no no hay ninguna imagen en
eh ahora mismo en redes sociales sobre
esto es muy desafortunado eh lo que dijo
Óscar Puente ayer, porque no es verdad.
Ya ya ayer lo desmentimos cuando habló
sobre el accidente de Amz. Ócar Puente
dijo que si no hubiera venido un tren en
dirección contraria, no estaríamos
hablando de víctimas de ninguna clase.
Eso es falso porque ayer mismo estuve
hablando yo con los servicios de
bomberos del consorcio de Córdoba, que
estuvieron ayer extrayendo del del irio,
en este caso, tres fallecidos
simplemente por el por el por el tren
que descarriló y el el último coche, el
ocho, volcó y ahí pues había varios
fallecidos. En fin, por momento nos
ofrec accidente de la MOF, al menos 15
heridos tras el descarrilamiento. Ya han
sumado desde la se actualizado ya la
noticia, ya no son 15, son 20. Esperemos
que en este caso, por favor, que no haya
ninguna víctima mortal porque vaya días
llevamos. Vaya lamos en España inceridos
es el descarramiento de un tren rodarías
en Géida, Barcelona
la circulación ferroviaria se ha
interrumpido. Bueno, claro, esto lo que
genera en primer término es un caos
monumental en el país. Ahora mismo,
tengan en cuenta que quién va a [ __ ]
ahora un tren en aunque sean cercanías.
O sea, ahora mismo, claro, ya has
desatado si es lo que intenta el que
está haciendo esto o o si es casualidad,
pero se ha desatado o se pretende
desatar de manera voluntaria o o casual,
pero el
total y absoluto pánico en el conjunto
de la ciudadanía española, que ahora
mismo pues la gente va a tener miedo a
[ __ ] el tren, obviamente, sea el del
tipo que sea, sea de de alta velocidad,
de media distancia o sea de cercanías,
incluso el AVE, repito, les traía ahora
mismo las imágenes del tranvía que se
que ha que ha explosionado en en el
techo en en Valencia y que y que tenía
esto ha pasado en Valencia también hace
escasamente media hora, una explosión se
reportaba y después un incendio en la
parte superior de un de un metro y de un
tranvía, perdón, en Valencia.
Y bueno, pues esto la verdad que no no
pinta nada bien. No pinta nada bien.
Eh, voy a vamos a seguir actualizando
todas las noticias que vayamos
conociendo al respecto de lo que está
pasando ahora mismo en Barcelona. dos
descarrelamientos más en Cataluña. Según
parece ya no ya no es efectivamente un
R4, sino que serían dos dos
descarramientos en Cataluña hace pocos
minutos en el que Gida hay dos heridos
graves, no sabemos que son 20, no dos ha
publicado hace 40 minutos y algunos
medios hablan de un fallecido.
Te dirían que lo mejor es que vayamos en
fin, es que es es increíble.
Bueno, ya se están produciendo hace
durante la tarde de hoy se han
producido, por si no lo sabíais, pero os
lo pongo aquí también, el levantamiento
mediante maquinaria pesada de los restos
en Adamuz. Ahí lo podéis ver. Eh, mirad,
hay una cosa que a mí me llama
poderosamente la atención y ya lo digo
desde este momento. ¿Qué [ __ ] hace una
trituradora
sobre la zona?
Esto no me mola nada, ¿eh? Esto no
gusta. O sea, fijaos que este esta
cabeza, este tipo de este tipo de pinza
que lleva este vehículo, este esta grua,
ese tipo de pinza se utiliza para
desguace,
para desguazar restos. [ __ ] ¿por qué no
coges el vagón del tren, lo sacas entero
con un par de grúas? Que si quieres teas
te las alquilo yo, para que los forenses
y la policía científica puedan estudiar
los restos, porque ahora mismo no se
pueden estudiar. Se están se están es
una cizaya que se está destrozando, está
destrozando el vagón insitu.
Habrá que sacar el vagón del Alvia, que
fue el que se llevó el trompazo, sobre
todo la zona del maquinista.
A ver, disculpar ahora
y en un hangar eh como corresponde
examinar los restos.
Esto no
me gusta nada. No me gusta nada ver que
no se están cumpliendo con los
protocolos criminalísticos en cualquier
accidente ferroviario.
Los vagones del metro de Valencia del
2006,
del descarramiento en Jesús de la línea
uno, estuvieron en un hangar durante 14
o 16 años
por si las partes querían hacer
cualquier tipo de pericial. Y ahora
vemos cómo se están desguazando los
restos del Alvia en la propia zona del
accidente
con con esta con esta cizaya.
¿Veis? Claro. Fijaos, fijaos
cómo se va. Aparte os digo una cosa, si
pones a un si pones una máquina como
esta a destrozar todo el todo el
entramado que hay aquí, aunque
previamente hayas hecho una inspección
ocular, ¿cómo te aseguras de que no se
está eh triturando también algún
elemento o alguna parte de algún cuerpo?
De verdad que esto
no
h
no lo comprendo. Fijaos. Claro. Fijaos
aquí en estas imágenes. Todo esto todo
esto es la parte es el primer vagón.
¿Qué queda ahora mismo del primer vagón?
Nada. Ahí hay un bombero que mientras se
va rompiendo el Y ojo, cuidado, eh, que
esto es un talud en forma de V. Fijaos,
de hecho se nota aquí. Es un talud en
forma de V. Es que ayer estuve hablando,
repito, con los bomberos del consorcio
de Córdoba que estuvieron allí sacando
cuerpos. Sacaron tres del irio y tres
del Alvia y se quedaron tres que no
podían sacar en la zona en la zona de
amasijos de hierros entre el en el
segundo vagón que estaba plegado con la
primera parte totalmente desintegrada y
estaban a la espera de que llegaran
tractores y grúas, pero para levantar
los mediante cablas o mediante cinchas
los restos.
Y ahora vemos
que
habrán pasado los perros antes de de
nada, digo yo. Vamos a ver, aunque hayan
pasado los perros, aunque hayan pasado
los perros, yo ahora mismo eh soy el
letrado de uno de los afectados que iba
en este vagón.
Yo tengo derecho a hacer una prueba
pericial con un ingeniero industrial o
quien con quien corresponda que examine
los restos y las marcas que ha dejado el
el Porque tengan en cuenta una cosa,
aquí hay una parte del de los vagones
que no estamos pudiendo analizar y
observar ni se van a poder observar y
analizar en conjunto. ¿Por qué? Porque
están precisamente a contra un muro,
contra un contra un talud.
No sabemos si en ese lado hay marcas que
establezcan si el este tren
efectivamente golpeó con el irio, no
golpeó.
¿Cuál fue la cadena de sucesos exacta
que se produjo en ese momento?
Yo les digo una cosa, o sea, esto es una
barbaridad.
Se está destruyendo Insitu. Ojo, esto
esto no lo había visto, ¿eh? Lo he visto
ahora mismo de casualidad. Y digo,
"Pero, ¿qué [ __ ] hacen con con una
cizaya
triturando el tren allí en la propia
zona del accidente?" O sea, no es que se
lleven el vagón a otro sitio, no, no es
que donde está el propio vagón no vaya a
ser eh que quede alguna imagen o alguna
foto o algo o de algo donde está el
propio sitio. Claro, esto no huele nada
bien, ¿eh?
Ahí no entra una grúa grande, dijeron.
¿Cómo que no entra una grua grande?
Vamos a ver,
pero vamos a ver una cosa. ¿Vosotros de
dónde salís? ¿No estáis viendo que hay
ahí una grúa? Ya lo que hay que cambiar
es el cabezal. O sea, esta gruga que hay
aquí puesta perfectamente, pones otra al
lado y o esta misma incluso con un
cabezal diferente, con una pala mismo,
con una cuchara que se dice, coges unas
eslingas grandes de amplio tonelaje y
claro que levantas ese esos restos y ese
tren.
Pero, ¿cómo se Pero de verdad? O sea, o
sea, han dicho que no cabía una grúa.
Pero si la tenéis ahí la grúa, bueno, el
tractor este
depende del cabezal.
A mí esto me parece
no lo había visto, ¿eh? No lo no había
visto estas imá, pero ahora mismo lo que
estamos viendo me parece una barbaridad
ante un siniestro. Y fijaos que parece
que sí que sí que aparece, mira, mira,
sí que apareció un cuerpo. Sí que
apareció un cuerpo. Mirad aquí como hay
una una
parece que se apece un cuerpo porque
mirad, aquí hay un
una manta térmica que son las que llevan
los servicios de emergencia, estas que
parecen papel de plata pero de color
dorado, que se utilizan generalmente
pues para eh mantener el calor de una
persona que está perdiendo calor porque
está herida o lo que sea. y también,
obviamente, para cubrir
pues los restos o el cuerpo en un en un
fallecido. Yo os digo, no había no había
visto este vídeo, no era la razón del
del directo ni no la había visto, pero
me estoy quedando sorprendidísimo ahora
mismo mientras lo veo. Pero, ¿qué
[ __ ] No cabe una grúa. Pero bueno,
vamos a ver, de verdad, la gente se cree
eso, ¿no? ¿Veis aquí la grúa con los
pilotes? De hecho, fijaos que est toda
esta parte de aquí, que es donde estaba
el maquinista, pues habrá que ver, habrá
que ver qué es lo que ha pasado ahí,
cómo ha terminado en esas
circunstancias. Es que, repito, que me
parece una verdadera barbaridad. No
había no había visto este vídeo, pero
fijaos, me parece una barbaridad que se
estén desguazando insitu los restos del
alvia. Fijaos ahí.
Claro, igual el Irian, ¿no? Bueno, el
Irian es que ya se ha visto todo, ¿no? Y
precisamente de los vagones que la hay
mayor incógnita. Claro, estos vagones al
estar en esta posición y en este sentido
y y en esta situación requerían
previamente de ser retirados para poder
ser estudiados. Cuando hay un accidente
ferroviario o hay un accidente aéreo, lo
que se hace es que se reconstruye el
avión,
se coge en un hangar o en un sitio y se
reconstruyen las piezas y se observan
los tipos de impactos y de marcas y de
muescas que ha dejado el metal y cómo se
ha torcido y de qué manera, porque eso
permite reconstruir. Tú ahora ya no
tienes esta información con este tren,
ya no la tienes.
Esto me parece rarísimo, ¿no? una
barbaridad, eh. Esto me parece una
barbaridad y más aún viendo que parece
que sí que se ha descubierto un cuerpo
aquí.
En fin, me parece bárbaro, bárbaro, pero
no puedo más que traslador. No lo había
visto, eh. Fijaos que estaba
actualizando las noticias y acabo de ver
este vídeo, que de hecho lo voy a
guardar porque en el vídeo de mañana lo
voy a comentar, que es que esto me
parece me parece una auténtica
barbaridad
que se estén desguazando los trenes
sobre la zona. Claro, pueden ser por
muchas razones, eh, puede ser
simplemente porque ya ha dicho Óscar
Puente que en dos semanas el tráfico
ferroviario tiene que estar funcionando.
Entonces, quizá para poder es quizá esta
será la manera más rápida, no lo sé, la
verdad que no lo creo porque creo que es
más rápido [ __ ] directamente el vagón
entero y llevártelo. Es más rápido eso,
pero ciertamente esto
no no mola nada, ¿no? Vamos, ha muerto
el maquinista. Vaya por Dios. Otro
descarrelamiento con muertes en España,
escasamente horas después. Bueno, según
la noticia eran dos descarrilamientos
más. Dos descarrilamientos. Esto no
puede ser casualidad. Esto no es casual,
¿eh?
20 heridos, cinco graves y según me
decís aquí el fallecimiento ya del
maquinista. Vaya por Dios, vaya por
Dios, qué desgracia. ¿Qué está pasando
en este país? ¿Quién está haciendo esto?
Pero desde luego eh
puede haber múltiples factores. Desde
luego esto no huele nada bien. Eh,
un rodales, un rodalías eh choca contra
un muro en Gélida
y deja
al menos 20 heridos. Todavía no se ha
actualizado información sobre la muerte
del maquinista. No sé si dónde lo habéis
leído, queridos amigos.
Rubén, escucha los audios del
maquinista. ¿De qué maquinista os
referís? Del de hoy. Del del accidente
de hoy. Bueno, bueno, bueno. A ver,
¿esto qué es? Esto es Angélda.
Dios santo. No puede ser. Sí, sí, sí,
sí, sí, sí. Bueno, bueno, bueno, bueno.
Las imágenes que nos llegan del
accidente o la que están publicando de
Géida,
dicen que hay 20 heridos graves. ¿Cómo
no va a haber heridos graves? con estas
imágenes. Madre mía, fijaos el amasijo
de hierros nuevamente que ha
Bueno, bueno, bueno, bueno,
bueno.
Esto yo no, miren, yo esto no creo que
sea casual, ¿eh? Ojalá me equivoque,
¿eh? Ojalá me equivoque y sea una cadena
de infortunios. Yo particularmente yo no
creo que sea casual. O sea, esto,
vamos,
esto no me parece que sea casual.
Es que al mismo tiempo, fijaos lo que
pasaba en Valencia, eh, reportando una
explosión en la en el techo de un coche.
Esto ha pasado en Valencia casi al mismo
tiempo que dos trenes de cercanías
descarrilaban en en
Géida, en el trayecto en Marresa,
Barcelona. 20 heridos graves. Aquí vemos
a alguien en el suelo, desde luego, pues
según parece bastante mal herido.
Eh,
estas imágenes son brutales, eh,
son brutales.
Esto, a mí personalmente, disculpar y
puede que me esté precipitando, pero a m
a mí no me parece una casualidad y yo
creo, vamos, esto es como cuando impacta
la segunda el segundo avión en la el 11
de septiembre.
Esto no me parece a mi casualidad y
desde luego espero que sea quien sea,
sea una estrategia de las cloacas del
estado, sea alguien externo a España,
pero espero de verdad que se Bueno,
nunca hemos oído la verdad. No hemos
sabido la verdad en el 11M, no hemos
sabido la verdad en el Hispanir, no
hemos sabido la verdad en en en nada de
lo que ha golpeado como siempre a los
ciudadanos en
Pero claro, pero pero esto no son
cercanías.
A ver, a ver, a ver. Descarril tran de
rodarías en entre las estaciones de
planes y me y otro en han sido dos,
pero han sido dos. Pero esto no es un
cercanías. Esta imagen,
esta imagen no es de un cercanías, ¿eh?
Esto es un alvia o como mucho un puede
ser un talvo
otro en Gerona.
No, no digo este blanco este este esto
blanco que hay aquí no son cercanías.
Esto puede ser un media de distancia, un
talgo puede ser.
Esta
imagen es de Córdoba.
¿Cómo ponen una imagen de Córdoba en un
en lo de
Madre mía, madre mía?
A ver, desde luego, alguien alguien que
quiera debilitar a alguien
que quiera debilitar, digamos, al
gobierno en España, pues lo primero que
haría si si se me ocurrieran a mí, ¿no?
Sería atental por donde sé que la gente
está más caliente y más tiene más
resentimiento. Es contra el gobierno,
contra Óscar Puente precisamente dentro
del gobierno es el elemento más, yo creo
que es el después de Pedro Sánchez o
puede que incluso más que Pedro Sánchez
el más odiado,
pero en fin, estoy hablando en voz alta,
eh, estoy hablando en voz alta, no estoy
Vamos a ver las actualizaciones. Esta
imagen, esta imagen, espero que no sea
una que no, espero que no me hayan
colado ninguna con la inteligencia
artificial y y y también ojalá fuera,
¿no? Y no fuera de esta gravedad, porque
esto no es una esto no es como como un
un tren que golpea una piedra y se sale
del carril. O sea, fijaos nuevamente el
retorcimiento y la rotura por parte de
toda la estructura del
de la cabina del tren, que básicamente
implica que he tenido que haber también
una alta velocidad, un fuerte impacto.
Bueno, yo que he cogido cercanías desde
que nací hasta los 24 años prácticamente
todos los días de mi vida, que veces
hasta dos veces y ahí un frenazo, ya te
vas al suelo, no me quiero ni imaginar.
O sea, 20 heridos dicen. Aquí ha tenido
que haber fallecido seguro. Si esta
imagen corresponde realmente con lo que
ha pasado en en Cataluña,
si esta imagen corresponde realmente con
con el accidente de Cataluña, tiene que
haber fallecido. Segurísimo,
pero segurísimo. Vamos.
O sea, fijaos el fijaos el nivel de
retorcimiento y de descomposición de de
la estructura del tren. Ah, no, no me lo
creo.
Pero bueno, vamos a ser prudentes. Vamos
a esperar a ver qué es lo que está
pasando, ¿no?
Cataluña, más de 20 heridos.
Bueno, es una imagen real, sí, parece.
los o por lo menos los medios los medios
sí se están haciendo eco de esta imagen
o igual es que igual que igual a mucha
suerte y ese vagón iba muy vacío. Ojalá
ojalá ojalá haya sido así, ¿no? Doble
accidente ferroviario en Cataluña, más
de 20 heridos y un fallecido ya en
Gélida y salida del eje de un tren en
Mecanet.
La caída de un muro de contención causó
un choque grave y entre Masanet y
Tordera se ha tenido que interrumpir por
la caía de una roca. Bueno, pero esto
sería uno, ¿no? Hemos leído que hay dos.
Hemos leído que que habría dos, ¿no?
Una cuarentena de heridos. Ya van por 40
heridos. A ver, yo les digo, eh, ojalá
me equivoque, pero si esta imagen que
parece que es real del accidente es así,
ostras, esto me sorprendería muchísimo.
Y más, ¿a qué hora, a las 9 de la noche
que la gente está volviendo de a casa
para cenar y tal? Yo que muchas veces
cogía en Valencia después de entrenar el
último tren que es era esa era a las
10:41, iba siempre hasta arriba, eh,
bastante lleno
en la línea que que va de Valencia esta
ciudad del norte naiva oagandía o la
alcudia de Crespins que paraba en
Catarroja, obviamente la tercera parada
alfa farenter más cata roja.
Esa imagen es de damuz, ¿no? Esta imagen
no es de damuz. Esta imagen no es de
damuz.
Esta imagen no es de damuz, queridos
amigos,
porque mirad el color de el color
naranja de la carcasa,
aparte que son los típicos rodalías que
están grafiteados, ¿no?, por los
chavales que van a hacer el tonto y a
grafitear esta imagen. Y fijar el tramo
de vía. Esta vía no es de alta
velocidad. Yo yo sin ser un experto,
pero bueno, como he estado dándole cañ
No, esto no es de damuz, esto es un
muerto ya. Sí, sí, lo hemos visto.
Bueno, esto esto tiene que ser una una
esto es un ataque,
no sé no sabemos de quién, pero esto no
puede ser casualidad, ¿eh?
Encima ya vimos que el accidente de
Adamud tenía unas circunstancias muy
extrañas. Es cierto que la vía ferrea en
España está muy desatendida, el
mantenimiento es, vamos, nulo. Yo soy el
primero que me quejado de eso muchas
veces, pero esto ya, ojo, podría estar
hecho por las propias clocas del Estado
para intentar esculpar al gobierno de la
falta. Podría, es que ya os digo, todos
son todos son especulaciones. Bueno,
este vídeo, ya os digo, me parece brutal
ver cómo se están desguazando los trenes
de Adamth. Eso me parece increíble que
se estén desguazando allí mismo en vez
de trasladarlos a un pabellón para
estudiarlos, para reconstruiros, para
examinarlos profundamente y dejar que
las partes también puedan hacer las
pruebas considerables.
Pero ah, bueno, bueno, bueno. Fijaos qué
imagen. Fijaos qué imagen. Pocas
imágenes, ¿eh? Así como de damos
inmediatamente había alguna imagen.
Bueno, bueno, bueno, bueno. Madre mía,
chaval.
Aquí vemos claramente, efectivamente,
fijaos, eh, bueno, un muro, claro, un
muro, un muro. Nos queríamos que era un
murete. Fijaos el grosor, un muro de
hormigón armado que efectivamente ha
caído contra el tren cuando estaba
pasando, justo cuando estaba pasando.
Esto no es casualidad. Esto no es
casualidad.
Ahí vemos en la imagen claramente,
queridos amigos, fijaos como el un muro
de hormigón. Fijaos, aquí hay una
persona, ¿eh? A ver si me deja. A ver si
me deja, ¿eh?
No, no, no. Pero vamos a ver, esto,
esto, esto ya me parece, esto no es un
accidente. Esto yo tengo el pleno y
absoluto convencimiento de que esto no
es un accidente,
que un muro de hormigón armado, como
vemos aquí, fijaos la persona que hay
aquí, ¿eh? Aquí hay un mosu, parece, o
una persona en un con un tren de
cercanías en marcha.
Se venza contra el tren justo cuando
está pasando un muro de hormigón armado
que tendrá esto medio metro de grosor o
casi y unos 4 m de alto o más. Fijaos
desde aquí hasta la hasta la peana, la
zona de abajo. Aquí abajo, ¿no? Tendrá
más. Tendrá más. Si esta persona mide
qué 180,
pues serán 2 m, 4 5 m. Eh, un muro de
hormigón armado de 5 m por medio metro
de grosor se vence justamente
contra contra un tren cuando está
pasando.
Vamos.
Y fijaos el nivel de daño tan enorme de
haber aplastado totalmente la
maquinaria, de haber aplastado
totalmente el el
estado del tren de rodarías tras caerle
un muro. Y ojo que que es que no es el
único, no es el único,
¿no? A ver, tú a ver una cosa, si
quieres hacer esto es muy esto es muy
fácil de hacer. Coges, pones detrás del
muro una carga explosiva y conforme no
le pasa el tren, el muro cae encima. O
sea, viendo el viendo tú lo que puedes
hacer es examinar y ver en qué en qué
puntos pues hay elementos suficientes
para generar esto. Ah, mira, aquí el
muro este que está tal que detrás tiene
esto. Pones ahí una carga explosiva
pequeña. Conforme pasa el tren, el muro
cae encima del tren. O sea, es esto es
facilísimo. Vamos, facilísimo.
supongo que estarán, os lo había puesto
para comentar porque venía justamente
comentándos algunas cosas del tema de
Adamud. Iba a comentar en el directo de
hoy algunas cosas del tema de Adamud, de
las líneas de alta velocidad y tal. Iba
a comentaros también como eh en Israel
no una ni dos ni 100 miles de personas
han estado celebrando celebrando el
accidente de Adamut.
Algunos preguntando, si no han muerto,
no han muerto israelíes, ¿no? Otros
diciendo que solo han muerto 40
personas. Jolen, sí que me voy triste.
Pensaba que habían muerto más. O sea,
miles de personas en Israel, en los
medios de comunicación israelíes
alegrándose, diciendo que bueno, que es
castigo de Dios, punishme from help to
antisemitis.
Eh, y gente aquí justificando esto, eh,
o sea, lo iba a comentar, pero vamos,
eh, en el directo habitual que íbamos a
hacer y no son ni uno, ni dos ni tres,
lo tenéis en Twitter, se ha compartido
muchísimo porque obviamente es que es
abrumador ver tantos y tantos mensajes
de ciudadanos israelíes alegrándose por
el accidente de ayer en de anteayer en
España que ha provocado ya 42 muertes
confirmadas. Aquí tenéis el link, por
cierto, a las dos noticias.
Y de verdad que es que es increíble ver
castigo de Dios por antisemitas.
Me voy feliz a dormir, estoy triste,
solo han muerto siete. Esto cuando solo
habían siete. Entonces, bueno, pues ya
veis aquí, ¿no? Esta gente, ¿eh? En fin.
Pero bueno, vamos a la noticia de hoy.
Esto ya estas ya noticias que antes
defadar, ¿no? Hombre, esto fijaos, eh,
qué barbaridad, qué barbaridad. Bueno,
bueno,
ahí vemos claramente que esto no me creo
que haya habido solo un muerto, ¿eh?
Bueno, el maquinista desde luego. Claro,
si esta es la cabeza de tren. El
maquinista ha fallecido. Bueno, seguro
no, segurísimo en el acto. Claro, esta
es la cabeza de tren. Estos son los
típicos trenes de cercanías cuadrados
que siempre han sido de color rojo y
blanco.
Mira, querido querida persona, lo de
normal nuestro gobierno apoyando a
Palestina esté justificando los mensajes
estos diciendo esta gilipollez,
obviamente te voy a te voy a banear, eh,
y espero y te deseo.
Bueno, no voy a decir lo que estoy
pensando porque porque
a cualquier cualquier comentario, por
favor, los moderadores que leáis a
alguien aplaudir o justificar que haya
hijos de la gran [ __ ] malnacidos cerdos
alegrándose de la muerte de españoles,
por favor, me los baneáis, por favor,
eh, me da igual quién sea y o los que
haya.
No quiero a nadie que me siga capaz de
de tal cosa.
Si sois sois enfermos mentales, me da
igual. A un sanatorio. Aquí no vengáis a
a
a un a un tuberculoso. Tampoco le
permitiría toserme la cara y no tiene
culpa estar enfermo. Si estáis enfermos
y y tenéis esa proteción, es vuestra
culpa, no yo. Así que, por favor,
Josune y compañía, eh,
en fin.
Pues efectivamente, fijaos, ¿no? Bueno,
y claramente, fijaos una cosa
importante, una cosa importante,
la caída del muro, si esta es la parte
de cabecera, se habría producido
exactamente en el momento en el que el
tren coincide con la con la caída del
muro. Es decir, es que es sincronizado.
Oh, si el muro es muchísimo más largo y
es la parte de cola, pues otra cosa,
¿no? A ver, que me está hirviendo el
móvil ahora mismo,
pero esto es
qué barbaridad.
Qué barbaridad, queridos amigos. Yo les
digo, esto, esto no es casualidad. Esto
no es casualidad. No sé qué finalidad
tendrá el 11M. También tiene una
finalidad geoestratégica que nada tenía
que ver como la gente cree que era
cambiar el signo del gobierno, aunque
eso se vendió aquí. Eso sí, el PSO
aprovechó todo lo que pudo y más, pero
desde luego, bueno, qué imágenes, qué
imágenes.
Y había otra, ¿no? Por aquí que un
lateral que no me carga o no veo yo por
aquí. A ver si si las podemos ver.
Es como la gente que se estaba
alegrando, por ejemplo, miren, me habré
yo pedí la imputación de Salvador
por el por el el tema de la pandemia y y
el covid, etcétera, etcétera.
Pero vamos, eh, quien se alegre porque
este señor esté ahora mismo con una
enfermedad muy grave, miren, lo último
que se tiene que perder en esta vida es
la humanidad, precisamente porque eso es
lo que quieren los malos
y sobre todo personas como los españoles
de cultura cristiana, yo soy ateo, eh,
pero que tenemos que tener en todo
momento. Nuestro sino siempre ha sido
laidad, la solidaridad, el apoyo. Eh,
ante la más desgracia hemos demostrado
siempre estar a la altura de las
circunstancias. el otro día mismo en
Adam, no podemos permitir que que el
clima eh propiciado de manera política y
por los medios de comunicación nos
arrastren a esa inhumanidad y a esa
vamos por Dios, de verdad ustedes
quieren decir, bueno, pues miren esta
imagen que vemos aquí,
esta imagen que vemos aquí
parece otro tren, ¿no? Es que no
coincide porque aquí el muro está aquí
esta imagen y esta imagen. Bueno, ya han
cambiado el titular. muere un maquinista
y al menos seis heridos graves en un
accidente de cercanías en Cataluña al
derrumbarse un muro de contención. Al
derrumbarse,
queridos amigos,
yo ya les digo que esto a mí no me
parece para nada casualidad. Para nada,
vamos, para nada.
Fíjense, eh, fíjense.
Entiendo que esta imagen de aquí casa
con esta otra, ¿no? A ver. Sí,
efectivamente, efectivamente,
efectivamente.
Bueno, al principio, al principio la
noticia era que un muro había caído y
una piedra del muro había desplazado un
eje del tren que había hecho que se
saliera de la vía. Esta imagen no tiene
nada que ver con eso. Esto ha sido un
muro de hormigón armado de por lo menos
40 cm en su parte superior y medio metro
en la parte inferior, que vemos aquí
como tiene el talud
y la retenida en la parte de dentro
y cómo ha caído justo en el momento. No,
no. Pues entonces, claro, esto es la
cabeza del tren. Que ha muerto el
maquinista. No puede ser la cola, tiene
que ser la cabeza del tren. O sea, el
muro se ha se se ha derrumbado un trozo
de muro justo en el momento exacto en el
que pasaba el tren. Fijaos aquí, ¿no? Es
decir, ha caído una parte. Ah, claro,
porque porque todo esto está aplastado y
y se ve que la sección que falta está
aquí delante, ¿no? Que habrá caído y
claro, se habrá arrastrado esto. Bueno,
bueno, bueno. Vaya pedazo de accidente.
Es un autootentado. Tiene toda la pinta.
Podría ser, pero no lo sabemos. No lo
sabemos. Puede ser que se quiera inducir
de manera falsa a que hay atentados. No
lo sabemos. Lo que sí sabemos o lo que
Bueno, yo particularmente eh a mí esto
no me parece para nada casualidad. Para
nada me parece una casualidad. Aquí aquí
sí me carga las dos imágenes.
Bueno, qué desgracia, qué nueva
desgracia. El estado del tren tras
impactar con el muro de contención. Que
no ha impactado contra el muro de
contención. A ver.
por las imágenes que estamos viendo ya.
Y esta es clarísima.
Justo en el momento, justo en el
momento, en el momento, es que es mucha
casualidad, eh, en el momento exacto en
el que el tren llega al punto en el que
el muro se va a vencer, la cabeza del
tren. Claro, tened en cuenta una cosa,
tened en cuenta una cosa importante.
Si yo quisiera provocar un atentado
haciendo esto, lo haría exactamente así.
Porque si yo piso o hago que caiga el
muro sobre la cabeza del tren, el resto
del tren que viene detrás se va a tomar
viento. Es decir, yo provoco que la
cabecera del tren sea aplastada o
descarrile o golpeada y todo el tren va
detrás. Fijaos lo que pasó en Adamut. El
tren hirio que descarrela como
descarrila por cola ante la inercia de
los primeros vagones que se mantienen el
rail. Los primeros seis vagones no
descarrilaron, pero el el Alvia que
llega en dirección contraria y que de
primeras lo que hace la lo que hace la
la
locomotora es chocar o o encontrarse con
la vía rota, claro, ya todo el tren,
salvo el vagón de cola, se va a tomar
viento, con lo cual, bueno, ya les digo
que es que esto me huele y tiene una
pinta horrible, pero horrible, vamos,
horrible. 20 heridos dicen, pocos me
parecen, de gravedad. ¿Cómo no van a
tener gravedad? Fíjense el nivel de
aplastamiento
de la mitad del vagón. Claro, los que
van aquí sentados.
Y aquí podemos ver, claro, el el cómo se
ve que ha caído el muro y justo ha caído
en la parte delantera y ha aplastado,
¿no? Ha frenado el tren en seco ahí o
habrá arrastrado el tren. Supongo que
habrá habrá habrá continuado un poco y
por eso vemos que esta sección de aquí
del metal
es que como los sumarios del 11M y las
mordidas del metal y todo ese rollo, me
lo leí, pero vamos de arriba a abajo y
todos los libros, el de José María de
Pablo, el de Lorenzo Ramírez, se lo
recomiendo, el de López Bru,
pero fijaos como esta grieta de aquí que
ha partido aquí seguramente será
precisamente por la inercia del resto
del tren, mientras la primera parte pues
estaba siendo aplastada, no tenía peso.
Casualidad, no. Casualidad, no. Yo no
creo en las casualidades y menos de este
tipo, ¿no? Menos de este tipo. A mí esto
no me parece una casualidad. Sea por el
motivo que sea, del ámbito que sea, eh,
ya estamos bien. Aparte que no se trata
simplemente, repito, es que claro,
algunos acis algunos acabáis de llegar
quizá no es solo Adamut y ahora
Barcelona. Es que fijaos lo que pasaba
hoy en Valencia. También
se reportaba una explosión y el incendio
en la parte alta de un tranvía en
Valencia,
que gracias a la lluvia el incendio no
ha ido a más en el en el vagón del
tranvía.
Esto pasaba a la vez de lo de Valencia.
Rubén, la piedra es al de Gerona. Ah,
que hay otro en Gerona.
No, no, no. En Girona. A ver.
Ah, sí, descarrilan dos trenes de
rodalías en Girona, pero no hay
imágenes. No, miren, esto no es
casualidad. O sea, es que es imposible.
Dos trenes,
uno en Barcelona, otro en Girona.
El domingo lo de Adamud, el sábado la
catenaria en Tarragona, hoy en Valencia
esto, vamos, es imposible que esto se
esto no es una esto es un ataque
corzante. Esto esto es esto no es una
casualidad. Esto no es una casualidad.
¿Con qué finalidad? Pues no lo sabemos.
Obviamente de todo esto, ¿a quién se va
a culpar? el gobierno,
obviamente, y con razón, eh, con razón,
porque yo les venía comentando y
precisamente les iba, mira, les iba a
comentar hoy precisamente que la medida
que ha adoptado el gobierno hoy, que es
la de reducir en el AVE de Madrid
Barcelona, curioso, eh, que esta misma
tarde el gobierno haya anunciado limitar
la velocidad de la de la alta velocidad
de 160 a eh perdón de de 250 a 160,
es decir, una reducción en 150 km del
tramo Madrid Barcelona por el estado de
la vía.
Claro, esta noticia, aunque parezca que
no, es superimportante por una razón
fundamental.
Si el gobierno ahora acaba de adoptar
una medida que tiene una incidencia
tan gravosa para los trenes de alta
velocidad y el transporte en España,
porque esta reducción de velocidad
obliga a cambiar todos los horarios de
de salida de esta línea, de ida y de
vuelta, mercancías, es decir, esto tiene
una repercusión económica, una pérdida
muy importante.
Hacer esto no es cualquier cosa. Implica
que se ha tenido que hacer por unas
razones muy muy eh graves. Si se alega
que encima ha sido por un mal estado de
la vía, [ __ ] ha tenido que pasar lo
de Adamuz para que te enteraras de que
la vida estaba mal o es que ya lo
sabías, pero lo habías ignorado.
Yo les venía a explicar en el directo de
hoy que esto implica una responsabilidad
directa del gobierno actual, de tener
conocimiento de que las redes de las
redes y los ferrocarriles del Estado no
están en condiciones y no haber adoptado
ninguna medida a tiempo,
porque esto no se hace ahora mismo
inspeccionando la vía, pero se tiene que
saber a través de incidencias.
Entonces, vamos a ver qué está pasando
aquí. Pero esto desde luego que esta
noticia que venía hoy a las 3:30 de la
tarde, eh, a las 3:30 de la tarde, justo
justo después han pasado los
descarreglamientos de hoy, los los las
cosas de hoy, pues son bastante bastante
bastante graves porque implican un
conocimiento previo de la administración
pública de un mal estado de líneas de
alta velocidad y una inacción
que solamente se ha puesto en marcha los
mecanismos de la prudencia, digamos, o o
la adopción de medidas después de la
desgracia. Y resulta que yo para el
vídeo de mañana que les estaba les
preparando ya, me he puesto a investigar
sobre el tema de las líneas de alta
velocidad en España y resulta que es que
España
eh, repito, puedo cometer un error. Eh,
hay personas que se dedican
exclusivamente a estos temas con las que
me he puesto en contacto. Yo no soy un
especialista. Mi labor al final es
analizar, es decir, darles al final una
conclusión de acuerdo con unos indíos,
sobre todo en clave de poder, ¿no? No en
clave informativa. Pero bueno, en este
aspecto, pues obviamente esto tiene una
repercusión política. Vamos, esto se
está haciendo por una repercusión
política seguro, segurísimo,
segurísimo.
Y queridos amigos,
¿a quién puede interesar ahora mismo que
esto pase en España? Pues hay muchos
candidatos, ¿eh? Hay muchos candidatos.
Hay muchos candidatos.
En cualquier caso, aquí que lo que ver
en este mapa son los tramos porque hay
hay dos calificaciones de la línea de
alta velocidad,
las eh
que establece la
Unión Internacional de Ferrocarriles,
que son aquellas líneas que pueden
circular los trenes a más de 250 km/h,
son líneas nuevas o a más de 200 o a 200
km son líneas reformadas.
La catalogación de ADIF de línea de alta
velocidad no es la misma que la de la
Unión Internacional de Ferrocarriles,
que es, digamos, el organismo
internacional que califica esto. Y de
acuerdo con esta calificación, claro,
vemos en este mapa, por ejemplo, esto se
lo iba a preparar para el directo de
mañana,
que como se dice, efectivamente España
es el segundo país del mundo en
proporción, o sea, de acuerdo con su
tamaño, que tiene, como ven en rojo,
líneas de alta velocidad. Pero claro, si
tú tienes una catalogación propia,
no la internacional, sino propia para
las líneas de alta velocidad, donde para
ti una línea de alta velocidad puede ser
una, es decir, vamos a ver,
internacionalmente se se entendía desde
desde origen
que una línea de alta velocidad es
aquella que se construye exclusivamente
con la finalidad de que se vaya a ella
por ella a más de 250 km/h. Eso es una
línea de alta velocidad. Requiere unas
características
eh de las no me acuerdo el nombre ahora
empieza por B. Las piedras que que que
tiene que llevar con una granulometría
X, con un tamaño X. Los travesaños
tienen que ser de hormigón armado, el
ancho de la vía, el espacio eh que tiene
que que que grabarse, que salvarse. El
balast, el balasto. Efectivamente,
balasto o balastro. Eh, balastro también
es correcto. Efectivamente, el balastro.
Bueno, cuando se construye una línea
exclusivamente para que sea de alta
velocidad, tiene que ser para eso. El
caso de España es paradigmático porque
España tiene línea de alta velocidad que
en el momento en el que la eh Asociación
Internacional de Ferrocarriles habilitó
la adaptación a alta velocidad, España
dijo, "Ah, qué [ __ ] madre." Y así
tenemos fragmentos que no han sido
construidos para alta velocidad, pero
que se consideran o se utilizan para
alta velocidad.
adaptados para ello. Y sobre todo, ¿qué
tenemos? Tenemos fragmentos
dentro de una línea de alta velocidad
por la que, perdón, de una línea de alta
velocidad por la que lo que circula es
un tren de alta velocidad, pero que ese
mismo tren pasa por tramos de alta
velocidad y por otros tramos que no son
de alta velocidad.
Y eso pasa particularmente y de manera
preponderante en España. Es decir, un
tren que está pensado para circular a
250 km/h, pero por una línea de alta
velocidad. En el caso de España tenemos
constantemente,
por ejemplo, en la en la propia línea
Oviedo, de Oviedo a León,
el el ferro el tren de alta velocidad,
que supone que es alta velocidad, no va
a alta velocidad. ¿Por qué no? va
bastante despacio porque va por una
línea regular que pasan cercanías, eh hm
eh, ¿cómo se llaman esto? mercancías,
eh
rodalías, media distancia, etcétera,
etcétera. Claro, un tren que está
pensado como los japoneses o los chinos,
tren bala, para ir solamente por la
línea que le corresponde a la velocidad
que tiene que ir, no es igual que un
tren que tiene que hacer constantemente
cambios de vía en todos los días, varios
cambios de vía, eh de anchos de vía,
como tienen que hacer, pasar de una
línea de alta velocidad a una línea
regular y eso implica un desgaste
superlativo
de los materiales, tanto de las vías
como de los trenes. es de alta velocidad
y eso es lo que puede estar haciendo,
provocando en muchos vehículos las
vibraciones, que yo también las he
notado como usuario, porque obviamente
el tratamiento de la maquinaria para
decir tú que tienes una línea de alta
velocidad, lo que estás haciendo es una
chapuz para para hablarme alguien plata,
chapuza básicamente. Y esto no es una
cuestión del gobierno de ahora, eh, es
una cuestión que se lleva haciendo en
España en los últimos 20, 25.
Bueno, la línea de Adamuz empezó a
ponerse en el año 90 para que vean
ustedes.
Vamos a ver, ustedes entienden que un
vehículo
no es lo mismo un tren que está diseñado
por un ingeniero para hacer una parada
cada 10 minutos, ir a 80 km porh como un
cercanías, que no es lo que un tren que
ha estado está pensado como un irio o un
oigo, que son las compañías o un aveí
a 300, la dureza, la amortiguación, las
ruedas, la maquinaria, no es lo mismo.
Si ese tren lo tienes constantemente
pasando de una, tú por ejemplo de
Oviedo, repito, a León, bueno, primero
que no tienes cada dos por tres se va a
la luz porque en cada cambio de vía se
va a la luz, pero obligas a un vehículo
que no está pensado, no está diseñado
para esos constantes. Ojo, lo puede
hacer eventualmente, pero no cada vez
que hace la línea. O sea, lo puede
hacer, pero el desgaste es mucho mayor.
El desgaste es mucho mayor. un tren AB
que está pensado para ir en una línea
AV. Si cada vez que sale y vuelve, cada
vez, cada trayecto tiene que pasar por
tres cambios de vía, por ocho cambios de
no sé qué, por no sé cuánto, para que tú
te utilices un trocito de línea de alta
velocidad y luego un trocito regular,
otro de alta velocidad y luego alto
regular. regular. Ojo que por los
regulares pasan trenes de mercancías con
maquinaria pesada, con bueno, con
tonelaje brutal cuando llevan el metal,
cuando llevan eh en fin, cualquier
elemento pesado que tiene un desgaste de
la vi, o sea, todo eso repercute sobre
la máquina. Y ojo, todo esto no me lo
estoy sacando de la muñeca, eh, que
llevo desde el otro día, eh,
escribiéndome con bomberos y sobre todo
también con ingenieros y con gente que
sabe mucho del tema del ferro. Pero
bueno, vamos, como digo, a continuar a
ver qué está pasando realmente en estos
descarrilamientos
está que han sucedido en Barcelona.
Realmente sobrecogedrán las imágenes,
eh, las hemos puesto antes, sobrecogerá
las imágenes. Me extraña que solamente
haya fallecido al maquinista. Qué
triste, qué triste,
porque en fin,
pero ya les digo que esto a mí no me
parece casualidad en absoluto, vamos, no
me parece para nada casual y desde luego
pues es eh
es sobrecogedor ver como estaba viendo
ahora mismo,
pues una cantidad de problemas de de de
accidentes, entre comillas, en el en en
el ámbito ferroviario y en las
diferentes líneas para usuarios, tanto
de trenes de larga distancia, media
distancia, corta distancia, tranvías,
repito, en Valencia, lo que pasaba hoy
también, esa explosión en un tranvía al
techo como un incendio.
¿Y esto qué quieren que les diga? Pues
esto a mí no me parece no me parece
normal en absoluto, ¿eh? No me parece
para nada normal.
Muere el maquinista del tren de
cercanías que chocó contra un muro en
Géida.
Eh,
esto desde luego ya les digo que
tiene muy muy mala pinta, muy mala
pinta.
Yo personalmente considero que esto no
es en absoluto un una casualidad. Eh,
la llamada al maquinista del lirio al
centro de mando tras el
descarreglamiento. He sufrido un ganchón
a la altura de Demud. Pues esto no lo
había escuchado.
A ver, vamos a escucharlo. No he
escuchado yo. Este audio. Está
confirmado. No, exclusiva. Exclusiva
hace una hora.
Exclusiva hace una hora. El audio del
maquinista del Irio
cuando llama He sufrido un enganchón a
la altura de Ademut. Adam. Un enganchón,
dice. Eh, ojo, un enganchón.
Ojito, eh.
A ver, a ver qué dice. Vamos a escuchar,
por favor, muy atentos todos. Se se ha
liberado esta información hace una hora.
Fijaos, eh, fijaos que ni el maquinista
de de ni siquiera el maquinista cuando
llama
según él teniendo un enganchón, cuál él
sabrá obviamente la diferencia entre un
enganchón y un descarreglamiento.
Eh,
increíble, ¿no? No escucháis, no se
escucha. Ah, perdón, perdón, no se
escucha. Vamos a volver a ponerlo. Un
segundito. Perdón. Es que con este
ordenador que es el portátil tengo que
salir y volver a configurar esto. No sé
por qué. Ya os digo que tengo este
ordenador siempre con muchísimos
problemas de velocidad, de todo. A ver,
ahora, ahora tendría que escucharse.
Vale.
61 aquí.
Hola, Tocha. Mira, acabo de sufrir un
enganchón a la altura.
Ah, ya, ya te veo, ya te veo. Venga,
déjame un teléfono, anda.
Eh, apunte, por favor.
Por aquí que bajaógrafos
más abajo no pueden estar,
o sea, que ya lo has bajado.
Fijaos, eh,
es muy importante, obviamente se pueden
equivocar, lógicamente, todo no se puede
confundir, pero es muy importante a un
profesional que le pasa algo la primera
impresión que tienen ni cómo dice este
señor que tiene un enganchón de que él
siente que ha estado que ha arrastrado
algo y que no se puede mover.
Ojo, porque la llamada la hace sin saber
que él ha descarrilado, que que lleva
los primero que lleva tres tres eh
y lleva detrás tres tres los tres
últimos vagones descarrilados, pero que
sobre todo sin saber que ha descarrilado
el alvia,
que es la razón por la cual no se avisó.
Claro, nadie avisó. Es que a ver,
primero esto fue de noche, no había
luces en la zona, no había luces en el
tren, en el alvia que descarriló, sea
porque chocó con el irio o se salió de
la vía por las consecuencias del irio
rompiendo la vía o lo que fuera, muere
el maquinista y la interventora que va
en el último vagón sale disparada, se
golpea con la cabeza y queda
inconsciente.
En el irio, como había dicho un testigo
en la televisión, pensaban que el alvia
que había pasado había pasado de largo.
Cuando bajan del lirio hay casi 1 km
entre el liria y el Alvia, eh, 800 m.
Hay 800 m. Es decir, eso explica el
hecho de que se tardara más en atender
al Alvia que al irio y que incluso el
propio maquinista del Irio no sabía,
no sabía que había golpeado el el Alvia,
como vemos aquí.
Sí, está todo bajadísimo.
Venga, de acuerdo.
De hecho, tengo el tren bloqueado, o
sea, ahora mismo.
O sea, que no te puedes mover. No,
no, eh, voy a necesitar reconocer.
Supongo que reconocer es bajar de la
cabina y y bajar a ver qué es lo que
está que le ha pasado, ¿no?
Reconocer. Sí,
sí.
Un segundito, no cuergues, ¿eh? Espera,
o te llamo yo vale.
Sí, sí, tranquilo.
Venga.
6189 aquí Tocha.
Hola, Tocha. 6189. Mira, comunicarle que
es un descarrelamiento. Estoy invadiendo
la vía contigua.
Esto es una llamada posterior, eh, o
sea, ha pasado un lapso de tiempo ya
entre lo que hemos escuchado y esta
llamada. Se supone que aquí ya el
maquinista ya sabe que ha descarrilado y
que está invadiendo la vía contigua.
Repito, descarralamiento estoy
invadiendo la vía contigua.
Vale, venga, recibido. Pues gracias por
avisar
el tráfico de vías urgentemente, por
favor.
Sí, sí, sí. No, no hay ningún tren
llegando.
Y tengo incendio también. Meito
abandonar la cabina porque tengo que
verificar, ¿vale? que tengo un tengo un
coche enseñando.
Venga, tengo su teléfono. Perfecto, pues
voy a comunicarlo por aquí. Ahora me
pongo en contacto con usted
y necesito que envíen, por favor,
también un servicio de urgencia a
bomberos y ambulancias que tengo también
heridos en el tren.
Vale, vale, venga, recibido.
Eh, tienes mi teléfono. Vale,
lo tengo. Sí, lo
abandono la cabina, lo informo. Vale,
vale, venga, perfecto. Hasta ahora.
Pues fijaos que en ninguna de las dos
llamadas donde ya el maquinista sabe que
ha descarrilado, en ninguna de las dos
llamadas y todo el proceso se informa ni
se sabe en Atocha. No saben
que el que el que el
que el Alvia ha descarrilado tan poco.
Fijaos, ¿eh?
Fijaos, a ver, no es que est tan
tranquilo, tened en cuenta una cosa,
estamos hablando de profesionales,
estamos hablando de gente que está todos
los días mirando y llevando trenes. Y os
digo una cosa, obviamente para para
nosotros esto es pues una por la
magnitud eh y por la gravedad pues muy
importante, pero tened en cuenta que
maquinistas que que hayan atropellado
gente, gente sobre todo que va a
suicidarse a la vida del tren,
prácticamente todos y que en cierto
momento ya han tenido una un incidencia
o un descarrelamiento, pero nada, un
descarreglamiento si que se se ha podido
salir un un tal muchísimos, ¿eh? Pero
claro, una cosa es esto, que es un
descarrelamiento
a a 210 km/h por una línea de alta
velocidad
con otro tren viniendo justo. Pero
fijaos esto. Bueno, me parece increíble.
Me parece increíble. Repito, eh, claro
que que qué mala suerte el, o sea, el
Alvia es que qué mala suerte. Claro,
muere el maquinista, interventora
inconsciente en sumidos en la oscuridad.
O sea, tuvieron que ser los propios eh
los propios pasajeros.
Seguramente los que saliendo como
pudieran, claro, teniendo el maquinista
muerto, interventora inconsciente, los
propios pasajeros tendrían que salir del
tren y y en estado de shock, eh,
obviamente y con miedo de si hay
catenarias por el suelo con corriente o
si va a venir otro teniles a vestir,
pues tener que desplazar hasta el o
llamar por teléfono, por el móvil, en
fin. Qué desgracia, qué desgracia. Es un
poco es un poco lo que me contaron ayer
los bomberos del consorcio de Córdoba,
que lo que lo que lo que se encontraron
lo que se encontraron los bomberos que
llegaron la misma noche del accidente
del domingo fue terrible, sobre todo
llegando al Alvia.
Los que llegaron el 18 por la noche, la
madrugada del 19 a a a esta zona, los
primeros en llegar, lo que se
encontraron, sobre todo en el área fue
tremebundo. Fue tremebundo
del desconcierto, descontrol, del caos,
del del móviles sonando, gritos, gente,
gente muerta, gente muriendo,
en fin.
No tienen ni idea dónde están los
trenes.
Bueno,
observen la rotura de fatiga típica. Hay
una gráfica regular que ha ido
disminuyendo la sección, el perfil
proximamente con los ciclos y laidia
hasta que la concentración de tensiones
en extremo han superado el límite
elástico del material. La diferencia es
notoria. Lo que lo que tenemos aquí es
la pistola humeante en la que el PSOE,
bueno, se ha cargado 50 pasajeros, pero
qué de verdad la gente es imbécil y
mira, el PSOE ojalá fuera erradicado de
la Tierra como partido, bajo mi punto y
humilde de vista, pero igual que el PP,
igual que toda la [ __ ] [ __ ] Pero de
verdad que estos estas cosas dejan ver
el nivel de podredumbre de intelectual
de la gente de este país.
Y les iba a comentar, les iba a comentar
en el directo, ¿no?, el tema de las
líneas y cómo el problema que tenemos en
España, que Mar Vidal lo apuntó ya hace
un año. Mar Vidal lo apuntó ya hace un
año.
Es un problema de falta de medios y de
mantenimiento desde hace décadas, desde
hace 20 años. Desde hace 20 años que se
cogió. ¿Dónde lo tenía? Lo tenía por
aquí, no me acuerdo. Aquí.
que durante la crisis económica, cierto
gobierno eh empezó a recortar entre
ellos el mantenimiento que ha quedado en
años posteriores igual al 95 después de
la inversión tan brutal Después de la
inversión tan brutal y sobre todo del
año 2021 sobre todo del año 2021 donde
entra diferentes compañías a utilizar
las líneas de alta velocidad,
¿cómo es posible que el la inversión
bruta en infraestructuras
sea igual la del a la del 95.
En fin, la inversión en infraestructuras
entiendo a que comprenderá también el
mantenimiento.
La inversión no solamente es la
inversión de obra nueva, sino de
mantener la que ya tienes. ¿Cuánto se
invierte también en mantener? ¿Cómo
puede ser que sea la misma que el 95?
En fin, queridos amigos, repito, muy
pendientes de lo que está pasando.
Bueno, tener en cuenta, aquí tenéis la
caída, ¿no? justamente en la época de la
crisis económica, pues pega este bajón,
eh, el famoso Montoro y ojo, todos los
gobiernos, el de Rajoy, el de Sánchez y
y todos los ministros y tal, obviamente,
pues si esto si esto ha venido así,
claro, ten en cuenta una cosa, cuando se
pone línea de alta velocidad, y esto,
repito, lo explicó muy bien Mar Vidal
hace un año, ¿dónde está el vídeo? Lo
tenía por aquí, aquí lo tenéis.
Vamos a escucharlo.
Ay, la inversión es nula en
mantenimiento. Pues todo lo que se va
desgastando es como tú. Vamos a ver,
esto, la gente lo entendá quizá más en
los coches. Si tú coges un vehículo de
segunda mano, que lo compras de segunda
mano y de repente te empieza a dar
problemas, se jode la bomba del agua, la
bomba del gasoil, los eh discos, los
pastillas de freno, los manguitos,
el los filtros, no sé qué. [ __ ] claro,
si tú no has hecho el mantenimiento,
pues igual de repente te tienes que
gastar el coche que te ha costado 3
4,000 € igual te tienes que gastar el
doble en hacer de todos los
mantenimientos que no se han hecho
durante 10 o 15 años.
Ahora, si tú has ido haciendo los
mantenimientos puntualmente,
¿qué pasa si de repente te quedas sin
trabajo? pues que rezas para no tener
que cambiar los neumáticos, para no
talar y empiezas a arrastrar durante
mucho tiempo la falta de mantenimiento
del vehículo y el el vehículo eso se va
degradando. Pues parece ser parece ser
que eso es lo que ha ido pasando también
en la línea per española, que durante 15
años o 20 años la inversión en
mantenimiento ha sido poca y la justa
necesaria de aquella manera. al mismo
tiempo que se iba aumentando la demanda
y se iba aumentando el uso porque han
entrado nuevas compañías, ahora hay una
cantidad de trasiego de trenes por las
líneas de alta velocidad que encima el
desgaste es mayor. Por lo tanto, no es
que simplemente ahora, a ver, el para mí
el responsable de lo que pase ahora es
el gobierno de ahora. ¿Por qué? Porque
yo lo primero que hago cuando me hacen
ministro, lo primero que hago cuando me
hacen ministro es [ __ ] y pedir un
informe del Estado, ya sea si soy de
sanidad, de la sanidad, de los
hospitales, de tal, de transportes,
venga, pues de los de los puertos, e de
de las aeronaves, de los trenes, de las
líneas de ferrocarril, de todo, un
informe de cómo está el estado de
aquello que voy a dirigir y soy el
máximo responsable. Y de acuerdo con ese
informe tomo medidas.
Y si yo soy conocedor de que durante 15
años no se han efectuado las labores de
mantenimiento pertinentes
en las líneas de alta velocidad, pues
tendría que adoptar medidas. Lo que no
puedo hacer es hacer como que no ha
pasado nada. Por eso considero que desde
luego el gobierno actual es el
responsable y la medida que ha tomado
hoy el gobierno de España de reducir la
velocidad entre la línea Madrid y
Barcelona a 160 km/h por el mal estado
de la vía evidencia que existía esa
razón, ese conocimiento, existían esos
informes que decían que las las las vías
estaban mal. En fin, vamos a escuchar a
Mar Vidal, repito, que lo decía hace un
año en Horizonte.
Eh, entiendes muchas cosas.
¿Qué entiendes? ¿Entiendes, por ejemplo,
que los que yo tomo, si has ido en en un
tren eh japonés chino de Corea del Sur
de alta velocidad, eh entiendes muchas
cosas?
¿Qué entiendes?
Claro, eso es una cosa que me ha,
perdón, eh que que me ha sorprendido
mucho
en China.
Eso de que eso de que es que me río
porque lo habré con una persona que sabe
mucho de esto. Desde luego, yo no yo no
sé nada. Yo no soy un experto en esto ni
nada, mucho menos. interpreto los datos
que me da la gente que sabe, como hace
también un abogado en sala, ¿no?, con un
perito.
Pero tú le dices a un ingeniero chino
que un tren de alta velocidad que va 300
o 350 km porh en cada viaje
pasa por tramos de línea regular donde
pasan mercancías, pasan trenes normales
y tal y se piensa que le estás tomando
el pelo. Porque en China un tren de alta
velocidad va por una línea de alta
velocidad que empieza en el punto A y
termina en el punto B. y no se sale de
ahí porque para eso está pensado un
trenada, ¿cómo vas a oa? Porque eso
tiene un desgaste brutal para la
maquinaria y para las vías.
¿Entiendes, por ejemplo, que los que yo
tomo aves desde los años 90? Tener en
cuenta, y una cosa que se ha comentado
es que gran parte de las vibraciones de
los trenes de alta velocidad ahora puede
deverse a la deformación de los ejes. Y
cuando tú a un tren lo obligas a pasar
por unos cambios de vía, de ancho de vía
constantes, es una fuerza que se hace
sobre los trenes para que se acople y
para que se muevan los anchos de los
vías de las vías, eso puede una vez y
otra y otra y otra y otra incidir
también sobre los ejes. De los primeros
empecé a
Sigue siendo lo mismo que ahora, o sea,
que
Pero sabes, sabes en lo que se detecta
pesado, nano. Si no la mete, no no no
está tranquilo. Cállate, anda.
Mujer que veníamos de de Alicante decía,
"¿Te has fijado?
[ __ ] cómo carga esto ahora." Vale.
A yo te decir Marca es un crack, ¿eh? Yo
con Mar tengo muy buena relación. habló
con él, es muy bueno, es muy buen tío,
que las las televisiones son
de los años 90, son las mismas, es
decir, no han no han tenido el detalle
de cambiar eso, ¿no? Es más, están
todavía en 43, etcétera, ¿no? Eh, lo que
tiembla hoy en día un ave, un tren de
alta velocidad, lo que tiembla, lo que
tú puedes trabajar con tu computadora
teniendo el vaso de agua allí con
respecto a lo que podías hacer hace unos
años, es muy distinto.
¿Qué gráfico es esto?
A mí eso me ha pasado un montón de veces
de decir, "Tío, pero es que no puedo
trabajar. Se va la luz cada dos por
tres. Eh, es que no puedes trabajar. A
mí me ha pasado eso un montón de veces.
De hecho, yo intento ir en coche porque
por lo menos o me pongo algún libro en
audio o me pongo algo y aprovecho y así
por lo menos. Pero
mucho más.
La razón por la que yo antes cogía tanto
el AVE era porque durante el AVE podía
escribir, podía hacer escritos, podía
trabajar, pero es que ahora es
incomodísimo hacerlo. Y cuando te vas
cuando acabar, y cuando te
[ __ ] qué pesad. Me encanta Mark,
déjame acabar porque es que
y cuando te vas y cuando dejadme acabar
y cuando te vas de viaje, pues eso, a
China, a Japón, a Corea del Sur y te
subes en esos que son los que tienen
ellos, ¿no? Yo allí no me he subido en
ninguno que que tiemble. La verdad es
que dejas una moneda puesta así, la
moneda no se mueve, o sea, no se cae. Es
una cosa sorprendente. Pero esto tiene
que ver con la incapacidad de inversión
que hemos tenido los últimos tiempos,
tiene que ver con la amplitud de la
Y ojo, esto no es una especulación,
estos son datos, ¿eh? Y esto el que lo
ha denunciado magistralmente también
nuevamente, como siempre, el número uno
para mí imperiamo en España, Lorenzo
Ramírez. Lorenzo Ramírez, que encima ha
escrito un libro, para mí el mejor sobre
el 11el, eh, y lo tenemos aquí en el
canal también. Allí lo tenéis, ¿eh?
Mira, todo esto, todo eso de ahí,
esa tería es 11m.
Bueno, pues el
el e Lorenzo Ramírez habla precisamente
de cómo efectivamente ha caído la
inversión brutalmente
desde la crisis económica con el
gobierno de Rajoy, que decidió dejar de
hacer el mantenimiento a las líneas de
alta velocidad. Luego se ha recuperado,
pero no al nivel que se debería.
Manda a partir de sobre todo de
incorporar nuevas empresas cuando no
estábamos preparados para esto. La red,
el loco patriota. Sí ha habido un
fallecido. Por ahora sabemos que el
maquinista ha fallecido. Obviamente
estamos ampliando la información
es la que es. y se han incorporado
muchos más vehículos, se han incorporado
muchas más series, tenemos muchísimos
más viajes que hacer y se deteriora
todo. Y no ha habido una corrección,
como decían ahora los expertos, bueno,
los maquinistas en este caso, para
arreglar esos baches, para arreglar esas
pistas y el problema al final es que los
materiales de estos trenes tienen
cansancio. Los tren el material se
cansa, los que os dedicáis a las cosas
eh mecánicas lo sabéis, o sea, se cansan
y y no estamos sustituyendo a ritmo todo
eso. Esta afirmación que hace aquí Mar
Vidal es total y absolutamente cierta o
gran mayoría de las cosas que comenta
acertadamente porque es un tío que
además eh es un tío honesto. Yo le
considero un tío muy honesto. Es digo,
tengo muy buen trato con él, hablo mucho
con él y es un es un tío para mí muy
honesto. Hay otras personas que no lo
son tanto. Y en este caso concreto, el
problema es que no solamente tiene
razón, sino que además esto es algo de
sobra conocido. Por lo tanto, cualquier
persona que quiera provocar una
situación en España de caos lo tiene muy
fácil con el tema Ferroviari, porque es
un tema porque es el que es fácilmente
atacando, atacable.
Bueno, repito, esta es la imagen de esto
que pasaba,
de este descarrilamiento
en Por cierto, aprovecho, si no lo
estáis, suscribiros, por favor, eh,
porque después pasa lo que pasa, que la
gente aparece desuscrita. Ay, estaba
suscrito y no estoy desuscrito. Fijaos
aquí. De hecho, no me había fijado, no
me había fijado
como esta parte esta parte central
de la cabina del maquinista y por eso
obviamente se habrá informado ya de la
muerte del maquinista porque aquí
obviamente pues se ha puesto borroso.
Ay, señor.
Aquí se ha puesto algo borroso, que
de hecho parece que esto de aquí es
sangre y esto de aquí abajo parece que
también,
pero efectivamente pues parece que ahí
pues está el maquinista fallecido, eh,
fallecido. Que que según parece sí,
porque según parece el maquinista va
precisamente en un lateral,
creo que no va en el centro en el caso
de los de estos trenes,
que va en un lateral. Y no me había
fijado efectivamente que esto está
puesto borroso y aquí hay marcas de
sangre porque seguramente pues el
maquinista
estará ahí fallecido y por eso no
sabemos ya.
Sí, Rubén, la foto ha circulado sin
píxel.
Pues qué desgracia, qué desgracia,
porque son esas cosas. Mira, yo por
ejemplo pues ayer tuve muchísimos
detalles escabrosos de lo que se
encontraron los bomberos en Adamuz.
Cosas que en fin, alimentan el morbo,
pero que no que no que no al final son
cosas que en fin, no entiendo también la
gente que qué curiosidad tienen esas
cosas. Los que hemos estado, por
ejemplo, como en mi caso, en una guerra,
¿no? Y ves los muertos y ves como eh hay
cosas que que hay cosas que no te
cuentan los libros ni las películas. Por
ejemplo, el caso de la guerra de
Ucrania, y esto es una cosa que me
impactó mucho, los los
muertos de la calle, tú los ves que
están normales, pero que no tienen manos
ni tienen, o sea, tienen calaverizados,
tienen solamente lo que es el hueso, las
manos y la calavera y el resto está
normal. ¿Por qué? Pues porque hay muchos
perros sin dueño y sin sin comer nada
más que lo que hay por la calle.
Y eso son cosas que hasta que no te
tocas con ella dices, "Hostia, la la
crudeza y la Pero bueno, en fin,
el becario en práctica fallecido
también. No fastidies." Ya muere el
maquinista y al menos cuatro heridos
graves en un accidente de cercanías en
Cataluña. Decían 20, ¿no?
En fin.
Bu.
El primer vagón es el Me parece que se
ha empleado la información. El primerón
es el primer el principal afectado y el
coche que concentra la mayoría de los
heridos. Hay 37 personas afectadas con
conción, cuatro graves y el resto en
principio leves. Todos han sido
evacuados y no hay ningún atrapado.
Claro, tengan en cuenta, bueno, que el
seguramente les digo una cosa, es muy
probable es muy probable que este tren
viajara a muy poca velocidad,
muy poca velocidad.
Si fuera a si fuera a mucha velocidad,
pues obviamente se hubiera espanzurrado
todo, se hubiera salido todo el tren,
¿no? Y y bueno, pues dentro de la
desgracia, ¿no?, que hemos vuelto a
vivir, obviamente ahora en Barcelona,
que lo que no me queda claro es si
finalmente
finalmente ha habido una un fallecido o
ha habido dos, perdón, ha habido un
descarrilamiento en Barcelona o ha
habido dos.
Porque se estaban dando noticias de dos
descarrilamientos.
Usaba el R4 casi cada día. Yo también.
Yo también, queridos amigos. Dos.
Yo también. Mirad, yo desde que desde
que nací prácticamente
siempre en mi familia todos los días era
[ __ ] el tren para ir a Valencia, el el
Rodalí es eh rojo, el R4, este tren.
Exactamente. Por eso a mí, por ejemplo,
el el yo tenía 13 años, ¿no? 13 14 años
cuando el 11M y era el tren que yo cogía
todos los días para ir al colegio y al
instituto.
Ese tren me impactó mucho también por
por decir, "Joder, me podía pasar
perfectamente a mí, ¿no? sido en
Valencia y no y no en Madrid. En fin,
dos,
Barcelona y Girona. Yo les digo una
cosa, esto no es casual. Esto no es
casualidad. Repito, el accidente con la
catenaria del sábado, el accidente tan
trágico del domingo, ahora dos
descarrilamientos.
encima con esta fatalidad y esta
casualidad nuevamente, ¿no? El el muro
que cae precisamente en la cabeza de
tren en el momento en el que llega el
tren a ese punto. Y bueno, por suerte en
Valencia esto no ha ido a más el la
explosión e incendio en la parte alta de
un tranvía que ha pasado también a la
vez que pasaba lo de Barcelona.
Esto ha pasado a la vez que pasaba lo de
Barcelona
hace una hora y media.
Pues esto ya les digo yo que no me
parece para nada casualidad y puede que
haya hay algún elemento que vea el
aprovechamiento en el momento actual del
pésimo estado que tenemos en España,
¿sí? De la red de ferrocarril para
intentar propiciar algo o esto puede ser
una maniobra para para tapar la
responsabilidad de del autoridades de lo
que pasó el domingo. No lo sé. No lo sé,
pero desde luego a mí esto no me parece
casualidad y la desgracia es que bueno,
pues el régimen político que tenemos en
este país va a impedir que podamos
conocer finalmente qué es lo que ha qué
es lo que ha pasado, ¿no? En fin,
seguimos eh muy pendientes de las
últimas actualizaciones. Este es un
chaval de 16 años que llegó de pescar
primero a la zona. Bueno, aquí vemos
esto es lo que ha pasado. Esto, esto, no
puede ser,
no puede ser.
Esto es terrorismo. Ya está. O sea, no
tiene más.
Dos derrumbamientos
en dos en dos trenes de cercanías
en el mismo día, prácticamente la misma
hora.
Esto esto es lo mismo. O sea, fijaos que
es lo mismo, ¿eh? Fijaos que es lo
mismo. Un derrumbe propiciado
exactamente
de la misma manera, igual que ha pasado
aquí.
a la vez en dos trenes diferentes.
Desde luego, repito, en Israel tienen
que estar celebrándolo, eh, como llevan
miles y miles de mensajes celebrando la
muerte de los 42 españoles.
Esto no es casualidad, ¿no? Yo descarto
ya aquí la casualidad, eh, bueno, veo
esta imagen. Después de ver esta imagen,
esto no es casualidad, esto es un
ataque. Esto es un esto es terrorismo,
¿eh?
nacional, extranjero, no lo sé, pero
esto esto es celebrando, dice. No, ¿cómo
que preguntando? Celebrando. Sí, sí,
pero bueno, no habéis leído los mensajes
en la prensa israelí celebrando la el
accidente. Castigo divino por
antisemitas.
Solamente han muerto siete cuando
todavía eran siete. Me voy triste.
Mientras no haya muerto ningún
España está en el desastre. Queremos
más. España isaster.
We want more.
Leed los mensajes, eh, no son uno, ni
dos, ni tres, ni 10, ni 100. Son miles
de mensajes de ciudadanos israelíes en
la prensa israelí ante la noticia. Pero,
¿de qué os extrañáis? Si cuando pasó lo
de la Dana también en un estadio estaban
celebrándolo, que pusieron un minuto de
silencio por la Dana y toda la hinchada
israelí eh aplaudiendo y tal. Buscadlo,
buscadlo. [ __ ]
ha llovido hoy mucho en Cataluña. Pero
vamos a ver, habrá llovido mucho en
Cataluña, todo lo que tú quieras. Dos
desprendimientos
exactamente iguales en dos trenes del
mismo de la misma categoría.
¿Qué me estáis diciendo? Aparte os digo
una cosa.
Fijaos,
fijaos.
Y aquí pueden verse,
ojito, eh, estas piedras, ¿qué hacen
aquí?
¿Qué hacen aquí estas piedras?
Y vemos las marcas, ¿eh? Es decir, esta
foto está tomada no desde la parte que
ha con la que ha colisionado el
derrumbe, sino parece que con la parte
que ha continuado en la vía, porque este
tren sí que está este vagón sí que está
descarreado. O sea, que seguramente lo
que no vemos aquí,
lo que no vemos en esta imagen es
precisamente
los dos vagones de cabeza que habrán
sido impactados.
por el por el derrumbe provocado. Esto
es está provocado, fijo, vamos,
segurísimo.
Vamos a ver cuántos Vamos a ver una
cosa. ¿Cuántos derrumbes ha habido hoy
en Cataluña
en carreteras, en zonas X? En Valencia
también ha estado lloviendo. ¿Cuántos
derrumbes estado ha habido?
Mirad que ha habido 200 de rumber,
¿vale? Pero si solamente ha habido estos
dos y solamente han habido exactamente
en un punto en el que casualmente en ese
momento estaba pasando un cercanías, ¿de
verdad que es casualidad? O sea, de
verdad que alguno puede considerar que
esto es casual.
Rubén, esta foto no es de hoy. Esta foto
no es de hoy.
Sí, esta foto es de hoy.
A las 10:40.
Bombers.
No digo que esta foto sea de ahora, pero
puede haberse producido este derrumbe
antes, eh, sin que haya habido víctimas
mortales. Puede haberse producido este
vierno. Ojalá no haya habido en este
víctima.
Mala suerte por mal tiempo. Sí, sí. Mala
suerte por mal tiempo.
Yo de verdad que pensáis que es mala
suerte por mal tiempo.
Bueno, no, no.
Y Martorel. Vamos a ver un segundo. A
ver,
esperando un momento
que me quiero guardar también las
Pues damas y caballeros, yo lo que sí
puedo concluir con lo que estamos
viendo, aparte que les digo
Eso también es el mal tiempo.
Eso también no es el mal tiempo. El el
el estallido, la explosión y el incendio
de un tranvía en Valencia a la vez que
lo de Barcelona también es mal tiempo,
¿no?
Yo, ¿qué quieren que les diga? Yo lo que
interpreto de lo que está pasando es que
la nación está siendo atacada. Eso es lo
que me parece.
Pero vamos, claramente,
claramente.
Sí, esto ha sido hoy.
Esto ha sido hoy.
De verdad que leo algunos comentarios,
tío, y no no me extraña, eh, que España
esté como este. No me extraña. No me
extraña que que hagan con nosotros lo
que nos les dé la gana. Yo sinceramente
no me extraña en absoluto.
Somos unos borregos, unos, como decía
aquel, unos percebes de sofá, nos
cuentan cualquier milón que nos la
tragamos. Pero no sé que me sorprenda a
estas alturas.
Bueno, el maquinista ya lo hemos visto
desgraciadamente
a la espera de más noticias, ¿no? Pero
efectivamente vemos que parece que el
cercanías de Gélida pues ha tenido menos
fortuna que
que el de Girona
y en fin.
La verdad que tenía preparadas algú
otras noticias para comentar en el
ámbito geopolítico, política
internacional,
pero no tengo ganas, eh, la verdad, no
tengo mucho ánimo yo ahora de
de comentar nada, sinceramente.
Pero es que tenemos tenemos ahora mismo
a retrasados mentales y a Gentuza
diciendo en Televisión Española que lo
de Rodalíes lo del cercanías es por el
cambio climático, por las fuertes
lluvias. El cambio climático. Cambio
climático hace que de manera selectiva y
puntual se derrumben dos puntos
concretos, dos muros concretos cuando
pasan dos cercanías. Caprichos del
cambio climático.
Esto, miren, yo sinceramente, ¿qué
quieren que les diga? Sí,
doble accidente ferroviar en Barcelona.
Dios santo, esto no lo puedo Hm.
Hay un vídeo del maquinista vivo.
Madre mía, hay un vídeo del maquinista
vivo hablando.
Pero, ¿cómo no se lanza? Pero, ¿cómo no
se lanza este hombre a ayudarlo? No, no,
no entiendo, no entiendo nada.
No entiendo nada de lo que estoy viendo,
sinceramente. No, no, no, no entiendo
nada.
No te veo.
Aquí, aquí, aquí, aquí, aquí.
¿Estás bien? No,
wala.
Espera, espera.
Tranquilo, va a parar.
¿Sí o no?
Eh, me he roto el hueso, el el brazo.
[ __ ] hay mujeres aquí. Venid.
Esto lo han puesto en cuatro, ¿eh? Esto
lo han puesto en cuatro. Obviamente
luego lo voy a editar en el para que no
se quede en el en el vídeo.
No, no, esto lo lo o sea, lo he podido
verificar, ¿no? Es que ha salido es que
lo han sacado en la televisión en
directo este vídeo.
Bueno, pues sabemos que este chico ha
fallecido. Ha fallecido. Pero, ¿cómo? El
que está grabando, ¿cómo no se lanza?
Pero bueno, es que no no hay cosas que
no entenderé jamás. Me moriré sin
entender las cosas. Pero, ¿cómo que está
grabando? No ve ve al maquinista y hace
guírate,
[ __ ] Intenta ayudarlo, sácalo de ahí.
Puede tener un puede tener un emotorax
por minutos puede salvarle la vida,
[ __ ]
Puede estar desangrándose.
Qué terrible. Qué terrible, de verdad.
Qué terrible.
Aquí, aquí.
Y este hombre sabemos que ha fallecido,
después ha fallecido solamente por
desangrado o o Dios sabe, ¿no?
Qué barbaridad. Desde luego que que lo
que está pasando en España, esto no es
normal, ¿eh?
Esto no es normal y desde luego que en
fin, yo
espero que haya buenos periodistas y
buenos porque si no nos vamos a enterar
de nada y no se podrá atender a los
verdades responsables.
Increíble.
Dicen que no, dicen que no es el
maquinista.
Vale. Dicen que no es el maquinista.
Dicen que no es el maquinista. A ver.
Y que no es una persona que haya
fallecido.
A ver, un segundo. O sea, que que el del
vídeo no es el maquinista.
dicen,
podría ser.
Sí, era era,
podría ser porque entiendo que
este chico que está aquí atrapado,
pero claro, tener en cuenta una cosa, la
sección de muro que ha caído es una
sección así, o sea,
es simplemente un metro, es una losa de
muro lo que ha caído. Una simple losa de
muro la que ha caído. ¿Cómo ese muro no
estaba anclado a los lados? No me lo
creo.
Se supone que es el final, ¿no?
Claro, el maquinista habrá muerto porque
habrá sido aplastado directamente. No se
habrán enterado dentro de la de la
desgracia del hombre. Pues mira.
Y supongo que esto será justo detrás de
la cabina del maquinista. Claro. O sea,
el vídeo tan desgarrador que acabamos de
ver será de un pasajero.
Eran dos maquinitas, uno en prácticas.
La cuatro está diciendo un maquinista
muerto, cuatro graves y 16 heridos. Sí,
efectivamente, eso es lo que estamos
viendo nosotros. Bueno, queridos amigos,
la verdad que yo no puedo más que ahora
mismo,
desde luego, manifestaros mi
acongojamiento y desde luego yo sí puedo
deciros que estoy seguro
al 100%, vamos, yo estoy convencido de
que esto no es una casualidad,
esto no es una cadena de infortunios.
junto con lo de Valencia. O sea, esto
tiene que ser alguien o bueno, alguien,
alguna alguna entidad, alguna
organización nacional o supranacional,
lo que sea, cuyo interés pues sin
generar desestabilización o algún
pretexto, alguna pero esto tiene que
estar en propición.
No sé si queréis que que comentemos las
noticias. tenía preparado precisamente
hablar del tema del del accidente, ¿no?,
con el tema del del de la falta de lo
precario, ¿no?, de la situación, pero
creo que lo voy a dejar para el vídeo de
mañana.
y tenía preparado en geopolítica, ¿no?,
los mensajes que ha publicado Donald
Trump, que ha publicado un mensaje
privado del secretario general de la
OTAN, Mark Rute,
pues no me extrañaría, eh, Pablo, no me
extrañaría porque si hay alguien que se
beneficiaría ahora mismo de la caída del
gobierno actual y de la entrada de
Abraham Scali compañía en el gobierno
sería precisamente Israel. No me
extrañaría nada, eh, no me extrañaría
nada que que fuera un intento de
desestabilización del gobierno actual
que ya está muy débil y tal. Y ojo, por
que se vayan a tomar viento, pero con la
finalidad de bueno, en fin,
vamos a dejar las especulaciones porque
luego pasa lo que pasa, pero no me
extrañaría. Mar Rute e
ha escrito a Donald Trump un mensaje en
el que dice, "Señor presidente, querido
Donald, lo que he logrado hoy en lo que
ha logrado hoy en seria es increíble. No
sabemos cuándo lo mandó, pero Donald
Trump ha querido publicar este mensaje
como Thank you, Marrute, Secretary
General of Natur".
Eh, aprovecharé mis intervenciones en
los medios de comunicación en Davos para
destacar su labor allí en Gaza y
Ucrania. Me prometo encontrar una
solución para Groenlandia. Qué ganas de
verlo. Ay, qué ganas de quedar y
tomarnos algo. Atentamente, Mark.
La política occidental se ha convertido
ya en en el espectáculo. Es que es la
sociable es la es la
espectacularización.
Efectivamente,
Pues tienen ustedes el libro de eh
Guidebard,
La sociedad de espectáculo, que es a
donde estamos llegando, ¿no? Es un libro
que además traté, si no recuerdo mal,
del 90, ¿no? En su día con el filósofo
Gabriel Alvía cuando estuvo en el canal
y es a lo que estamos asistiendo, ¿no?
¿Qué hace el presidente de Estados
Unidos
eh compartiendo un mensaje privado de su
lacayo Cipayo mayor Mar Rute diciéndole
que lo que ha hecho en Siria es una
maravilla, que ha hecho qué si lo que
han hecho ha sido expulsar a los Cosarse
con el petróleo del norte del noroeste
de Siria
en una guerra propiciada también por
Estados Unidos poniendo un terrorista a
la cabeza de Siria.
En fin, si me entra alguna noticia más
con el tema de los descarreglamientos,
pues se lo comento, pero quiero o o
queréis que deje o dejo esta información
o lo comentamos mañana. Esto
lo comentamos mañana, mejor lo dejamos
para mañana.
Es que no no tengo ganas hoy, la verdad,
eh, de comentar nada políticamente. Yo
lo siento mucho, pero me parece tan
brutal lo que está pasando en España en
los golpes que estamos recibiendo por
parte de alguien eh en Valencia,
eh
Barcelona,
eh Girona,
Córdoba, en fin, esto es eh realmente
es algo nuevo porque son una cadena de
acciones con una finalidad que todavía
no vemos claramente cuál es. Esto
obviamente te requiere, ahora mismo todo
está muy caliente, hay poca información,
pero yo estoy convencido al 100% que
esto es una esto es una cadena de de
acciones voluntarias. Esto se ha esto se
ha hecho,
se ha hecho totalmente.
O sea, totalmente.
Yosune, gracias por la membresía. Vamos
con los super chats y dejamos el
directo, ¿vale? Si vuelve a pasar alguna
cosa, que espero Dios que no, vuelvo a
abrir directo, pero si no, pues lo
dejamos para mañana. Mañana tendréis
vídeo y directo, ¿vale? Y mañana por la
noche comentamos todas las lo que tenía
preparado. Mañana, por favor, sí que os
pido que el vídeo que voy a hacer, que
voy a hacer un vídeo por menorizadamente
sobre todo esto del tema de los trenes,
ya con datos y con tal, os pido que lo
veáis y lo compartáis, por favor.
Intentaré subirlo después de comer,
justo después de comer. Josune, muchas
gracias, Josune,
eh, Tols, estoy fan. ADIF limitó a 160
en 150 km la vía Madrid Barcelona. Lo he
comentado, Tols, y efectivamente para mí
eso es una un reconocimiento de la
responsabilidad del Estado y del
gobierno de la trágica situación, o sea,
por conocimiento, no porque no porque el
Estado sea culpa del gobierno actual,
no. El estado de la red, el estado de la
red ferroviaria, el estado general, el
detrimento generalizado de los servicios
en España, no es culpa del gobierno
actual en exclusiva.
Es es culpa de ellos, por supuesto que
sí, pero no en exclusiva.
Ahora ellos si tienen la responsabilidad
de cuando son conocedores de que algo ya
llega a un punto en el que es peligroso
para los ciudadanos adoptar medidas. No
adoptarlas como en Valencia, como en los
incendios de este de este verano o esto
impliquen las responsabilidades suya.
Pero no nos confundamos. El que piense
que todo esto se hubiera habitado con un
gobierno de PP o de Vox, de verdad, eh,
bueno, pues es que vive en casa de los
padres y le hacen seguramente la comida
todavía.
Ríes de los vagones del 11m también
desaparecieron. Tal cual, querido amigo,
tal cual,
tal cual.
Un Spain 98.
A ver, pero ¿qué tiene que ver una cosa
con la otra? Pero el es la red o es una
tentada. Céntrate.
Mira, Belar Gonzo, no sé cómo te llames,
te tiras para atrás y miras el directo.
La red española te ha hecho una [ __ ]
Sí, eso explica que ahora de manera
simultánea y con la temporalidad y las
circunstancias concretas y concomitantes
que está viendo se esté produciendo
esto. No, no.
Tú puedes tener el coche sin pasar el
mantenimiento durante 10 años y te
petará un manguito, luego los
neumáticos, luego la bomba de agua, pero
que te pase todo el mismo día
es porque hay otra cosa mucho más grave
que está pasando. O sea, eso es lo que
estoy diciendo,
pero me parece que es una simplemente de
que de tener debajo del pelo del pelo
materia gris funcionando.
Y disculpar, eh, pero es que de verdad
que a mí me duele mucho que ante cosas
como esta la gente eh se entregue
exclusivamente a una bandera ideológica
y ya está, la culpa es del socialismo y
ya está y se soluciona todo así, ya
está. O sea, de verdad parece un nivel
de [ __ ] y decir, "Mira, voy a vivir sin
pensar, ya está." O la culpa es del
liberalismo, ya está. O sea,
sinceramente que no me extraña que sea
con nosotros lo que nos dé la gana. No
me extraña.
Poco nos hacen un no Spain. Gracias,
querido amigo. Bandera blanca con
estrella azul. Sospechoso. Pues no me
extrañaría. Lo he dicho ya. Guerra
plateada. Nadie quiere decir la verdad
por miedo a los Oriol.
Pues repito, no me extrañaría nada. Ya
están tardando en acusar a Rusia.
Tampoco me extrañaría nada, Juan Manuel.
De hecho, en Polonia ya se ha hecho. Ya
ha habido un influencer polaco.
Ya ha habido un influencer polaco que
ante lo de Ademut dijo que eso había
sido Rusia. Tócate los [ __ ]
Pero llevaban la V16. Bueno, gracias a
Miguel momento para hacer coñas. Yo no
tengo ganas de reír de nada, la verdad.
Que torra a la R4 los usuarios
habituales le llamaron el tren de la
bruja. Lleva 25 años. 25 así y peor. Es
lamentable, pero no es algo nuevo, es
una política. Así es. Querido amigo,
tienes toda la razón del mundo. Yo mismo
y repito, he cogido el R4 en Valencia
durante muchísimos años. De hecho, este
este mismo verano lo he cogido, no, no,
no, ¿qué [ __ ] Este invierno lo cogí con
mis amigos de Valencia, Cata Roja, eh, y
algunos de los R4 todavía operan y
funcionan.
Bueno, estamos hablando de trenes,
entiendo que cumplen el mantenimiento,
tiene una vida útil y tal. Ahora, yo me
acuerdo, por ejemplo, en 2006 los trenes
de la línea uno de Valencia, que eran
unos trenes, no sé si de los 60 o de los
70, vamos, eran trenes que que que daban
miedo.
Tengo un poco deor de estómago hoy.
Gema, Rubén, es uno en Barcelona y otro
en Gerona. Sí, sí, me he enterado, me he
enterado. El tren podría estar parado,
no te flipes tampoco.
Pues entonces peor me lo pones. Peor me
lo pones, pero no no creo que esté
parado. No creo que estuviera parado en
ese momento, sobre todo por las marcas
del vagón. Aparte aquí nadie se flipa.
Yo me deo se ve claramente en las marcas
de la puerta de la foto que hemos visto.
Lo peor es que ese comportamiento de
abichuelos de jactarse y alagrarse de la
muerte de los no elegidos es algo más
común hasta en niños de allí.
Desgraciadamente tienes mucha razón,
Cender, tienes mucha razón. Pero bueno,
yo eh distingo a los judíos porque
conozco gente que es judía y que profesa
la religión judía y no tiene ningún
problema con nada más allá que su
creencia y tal. De los sionistas. Un
sionista es aquel que cree que por ser
judío pertenece al pueblo elegido de
Dios y que los demás tienen que estar
para servirle y que la tierra que le que
que tienen ellos prometida eh es una una
tierra prometida por Dios y el que hay
ahí tiene que morir si es necesario o o
exterminarlo y disfrutan encima con ese
proceso. Esa es la diferencia un
nacionalista como era, por ejemplo,
Hitler y un patriot simplemente una
persona que profesa una religión. Es la
diferencia entre un musulmán y un
islamista.
Los sionistas. El problema es que los
sionistas son el perro de presa eh de
muchas personas con mucho poder y con
mucho dinero. Tienen muchos medios para
hacer el mal.
Laura Menéndez,
para invertir en las mejoras de las
infraestructuras viales o quitar el
peaje de Werna, no hay dinero. Para dar
20 millones de euros a mi de igualdad.
Sí, me pongo enferma. Basta ya. Pues
totalmente, Laura. Tienes más razón que
un santo, sinceramente, querida amiga.
Así es, así es. Y muchas más cosas. Y
muchas más cosas en todos los gobiernos,
eh, autonómicos.
¿Con quién compite España vendiendo
trenes? ¿Cuántas danas hace falta para
poner este país patas arriba? A todo el
mundo o todo el mundo piensa, "A mí no
me ha tocado esto." Pasa efectivamente,
querido Hugo, mira, yo yo la Dana es una
cosa como que Pero es que ni aún así,
¿eh? Yo efectivamente digo, "¿Hasta qué
te toca?" Porque me tocó y me tocó una
magnitud. mucho más grande que que lo
que la gente pueda considerar, la
desgracia, la familia, los amigos y
encima después las campañas mediáticas
de difamación, de manipulación, de
mentiras, si el barro, que si no sé qué,
que si no sé cuántos, las traiciones, en
fin, y aún así seis meses ayudando y
seguimos hoy en día como letrados
representando ayudando a las familias y
lo haré hasta que pueda que mi cuerpo
aguante. Pero hay gente en Valencia que
ha vivido esa esa ese abandono de las
instituciones durante una semana y hoy
ha comprado el Mazón de Misión o el
Pedro Sánchez, en fin, es que es
increíble,
sin filtros,
perdón, sin firma. ¿Y para qué queremos
ir a 300 por la vida? Es que es entiendo
tu punto de vista, querido amigo, pero
no es el tema ese. El problema no es ir
a 300 o ir a 600 o ir a 1000.
El tema es que si existen las
infraestructuras que encima se han
construido gran parte con nuestro
dinero, tienen que estar funcionando y
operando de manera óptima y eficiente,
que para eso están las administraciones
públicas todos los días sangrándonos
pasta, siendo hoy es 20, ¿no? A los
autónomos, bueno, la cuesta de enero,
¿no? Miren, hoy he ido a comprar, iba a
empezar el directo hoy así.
Hoy he ido a hacer la compra. Compra
normal, eh, no he comprado nada ni
botellas de vino, o sea, compra que he
comprado carne, verdura, pasta, huevos,
eh, pan, lo normal.
Con los descuentos aplicados que tenía
del de dónde he ido a comprar, eh,
porque bueno, una cadena de
supermercados por ser socio te implican
descuentos y tal.
250
€
270 realmente 270 por un vale de
descuento que tenía 250 270
270 € comprado garbanzo, o sea, ya os
digo, eh, carne para hacer, en fin,
arroz al horno, garbanzos,
verdura, piambre, o sea, no he comprado
nada
comida. Básicamente lo que compraría un
padre de familia para pasar medio m es
lo que he comprado hoy.
Hoy he visto los huevos a tres y cuatro
pavos 10.
Es que es brutal.
Yo he pasado muchos años de mi vida
teniendo que contar con con qué es lo
que estaba comprando porque si no me
llegaba para pagar.
O sea, increíble,
increíble.
Albert, ha aumentado el tráfico
ferroviario con tres mucho más pesados
que el AVE. Eso obliga a doblar el
mantenimiento, pero el ritmo es el mismo
de siempre. Tal cual, Albert. No, es
peor. Es peor que el de siempre.
Totalmente, Albert. Totalmente. Enrique
Morreta, esto huele muy mal. Huele a
terrorismo. Totalmente. No, no, no, que
yo estoy convencido de ello, ¿eh? Yo
estoy convencido de ello, seguro. Vamos,
estoy seguro, seguro, eh, que si va un
equipo ahora mismo de científica
independiente a hacer en las zonas donde
están los derrumbes
de esto que han provocado estos dos
descarrelamientos,
eh, pruebas y tomas de muestras salen
explosivos, seguro. Una pequeña carga
explosiva que haga, pero seguro, vamos,
no puede ser. Y en Valencia a la vez en
la explosión con el incendio ese. Vamos,
que me estás contando.
Carof super sticker. Muchas gracias,
querido amigo. Tu test online respecto
Rubén y JV no mayúsculas ni spam.
Josune Vega. Ah, Josune Vega. Gracias
querida amiga, por apoyar ahí a Josune
con esto. Efectivamente. Rubén, ¿qué
opinas del audio que publicó el diario
de la llamada del maquinista? Lo hemos
comentado en directo, querido amigo.
Supongo que lo has visto. Supongo que lo
has visto. Pues bueno, ahí ves
claramente, ¿no? Como en ese momento
pasa algo que ni el maquinista se da
cuenta de realmente lo que ha pasado
y pasando los minutos, pasando los
minutos y ni siquiera saber las
autoridades que el Alvia había
descarado, se había despachurrado ahí.
Alvia, que por cierto lo hemos puesto
antes, se está desguazando. Lo vuelvo a
poner porque a mí esto me ha parecido, a
mí esto me ha dejado helado. Pero, ¿cómo
en vez de [ __ ] y llevarse la maquinaria
están desguazando el Ave allí?
Están desguazando allí el Alvia. Mirad,
le están haciendo pedacitos. En vez de
cogerlo, retirarlo, llevarla a un hangar
y examinar. Oye, a ver qué marcas hay.
¿Dónde ha impactado? Mira, aquí hay un
golpe tal, no sé cuántos, como se hace
siempre con un accidente estas
características. Los trenes del metro de
Valencia, repito, del accidente del
metro de Valencia estuvieron años en un
hangar
y ahora llevan una cizaya para desguazar
allí mismo antes, que incluso parece que
ha aparecido un cuerpo, que hay aquí una
manta térmica para cubrir un cuerpo.
Pero, ¿qué [ __ ] es? ¿Qué hacen
desguazando allí un tren que acaba de
tener uno de los mayores accidentes
ferroviares de la historia de España
reciente? Allí mismo te lo tendrás que
llevar, digo yo, que los perritos lo
examinen, que las partes puedan pedir
una pericial independiente, ¿no?
Desguazado allí, mira, triturándolo allí
mismo, tritulándolo allí mismo con una
cizaya.
Increíble. A mí esto y oye y nadie está
comentando esto en ningún momento. No he
visto a ningún a nadie poner el grito en
el cielo porque se estén desguazando
allí mismo los restos de un accidente
ferroviario, impidiendo, por lo tanto,
que se pueda incidir en el estudio de
estos restos. Increíble, increíble.
En fin.
Jonathan Escriba, buenas. Yo no puedo
hacer vida normal animal estos días.
Estoy durmiendo menos de lo habitual.
viendo info los análisis de Juan
Francisco Calero. Tiene pinta de más
accidentes. Terrorismo. Terrorismo.
Nadie debería usar un tren. Tiene toda
la pinta, querido amigo. Tiene toda la
pinta. Yo esto yo esto creo que es
terrorismo. Es que lo creo. Estoy
convencido. Vamos, Juan Manuel, el
cambio climático español digo yo, ¿no?
Pues eso están diciendo en televisión
los juntaletras. Yo de verdad, miren,
por salud no ve la televisión, pero
ningún, o sea, de verdad, ningún
programa de televisión, ninguno es
ninguno. Y cuando tú ibas, no, cuando yo
iba a televisión les decía, "No vean la
televisión, o sea, voy porque así tengo
más alcance, pero no vean la televisión.
La televisión es una basura, es una
escombrera, es el principal cáncer de
este país y de gran parte de la sociedad
occidental que sirve solo para manipular
y adormecer a la gente y ha convertido
esta sociedad precisamente en una
sociedad de espectáculo. No se trata
ningún tema en profundidad, no se lleva
a los mayores expertos sobre ningún
tema. Se hace una apología constante de
una división y participación y
esencialización de las cuestiones para
que la gente no piense.
Así que repito, no vean la televisión
nunca, ningún programa, nada.
Antonio Ignacio Campos Ruiz, no parece
demasiado descarado que es provocado lo
de los trenes,
¿no? Porque mira, miran los propios
comentarios general es que ha llovido
mucho en Barcelona
y aparte aunque sea así que ¿Quién te
dice Antonio que que si miren si el
accidente del domingo ha sido
precisamente exactamente por un fallo de
mantenimiento de las vías?
Si yo fuera el gobierno de España, me
interesaría ahora mismo que hubiera la
percepción en la ciudadanía de que ha
habido una cadena de sabotajes o
atentados, ¿no? ¿Quién te dice que no
está habiendo una facción de las culacas
del estado que está ahora mismo haciendo
esto para que junto?
Mira, hay una hay una película de Jack
Ryan que precisamente va de esto. Se
supone que un francotirador de Irak, un
loco en Estados Unidos, mata un día a
cinco personas al voleo.
Entonces, claro, el principio del
tratamiento es que, bueno, un loco no ha
matado a cinco personas cuando realmente
mata a otras cuatro para enmascarar a
una que sí quería matar. Esto, esto son
técnicas que se utilizan. O sea, quiero
decir, no estoy diciendo que eso sea lo
que esté pasando, estoy diciendo que
ahora mismo puede pasar cualquier que
esté pasando cualquier cosa. Ahora, que
lo que ha pasado hoy no es casualidad,
yo pongo la mano en el fuego. Es que
seguro, vamos, seguro,
seguro,
sea para [ __ ] al gobierno o sea por el
gobierno, o sea, no lo sé, pero no creo
que lo que esté pasando es casualidad.
No puedo declararme por nada porque no
tengo indicios, no tengo pruebas. Lo que
sí puedo decir es que de acuerdo con el
sentido común y utilizando el el
razonamiento del razocinio, estamos
hablando ya de muchas ligado a lo de
Valencia y a lo del sábado. Es que son
muchas cosas.
Antonio dice,
"¿Baneará X los comentarios que celebran
los muertos españoles?" No, al revés,
hombre. Si son de la estrella azul, al
revés. Igual hasta les aumenta la
visibilidad.
Eduardo Sánchez escuchando los audios
maquinista de Escuchas los audien
maquinistas de Irio. Los hemos
escuchado, querido amigo. Gracias. Lo
hemos escuchado, Mr. Orion Nebula.
Gracias, gracias a ti. Nerea, de acuerdo
con tu. Saludos de Ecuador. Un fuerte
abrazo, querida amiga, desde este lado
del Atlántico, a nuestro pueblo hermano
de Ecuador. Adrián, la verdad oficial de
la de los 20 segundos de la es falso. La
prueba está en el audio y el desguace,
como dices, Rubén, porque las dos partes
no se dan cuenta. Pues puede ser.
Efectivamente, Adrián, el tema es el
siguiente.
Vamos a ver. El maquinista delirio en
ningún momento refiere
que venga otro, otro tren o que haya
otro tren, pero sí que hay testigos del
lirio que afirman haber visto pasar el
Alvia y que creían que el Alvia se había
ido. Es decir, la hipótesis de que el
Alvia puede haber chocado bastante
después por una inacción
de Renfe, eso puede ser, pero entra en
conflicto con el testimonio de los
pasajeros de Lirio de que ese tren pasó
eh
justo después del accidente. No lo
sabemos. No lo sabemos. Yo yo no tengo
pruebas ni tengo la capacidad para
adelantarme los acontecimientos ahora
mismo. No lo tengo. Lo que sí puedo
denunciar es que me parece una
barbaridad que se esté desguando el tren
allí mismo. Me parece una barbaridad y
que lo que está pasando no me parece
fruto de la casualidad. Eso sí que lo
puedo explicar y lo puedo decir.
Dem YouTube. Trump quiere mostrar al
mundo la los hipócritas que son los
líderes europeos de pretendida
superioridad moral. Busca legitimidad lo
que planea hacer. Busca legitimidad lo
que planea hacer. No requiere nada de
eso, ¿eh? para hacer lo que planea. No
le hace falta. No le hace falta. Yo creo
que es más una cuestión de de ego, sobre
todo por el tema del Nobel, con el tema
de publicar que le han dicho que ha
salvado ha parado otra guerra en Siria y
que Mar Rute, porque claro, Donald Trump
sabe que Marrute le dice, "Voy a poner
en valor lo que usted ha hecho." Y luego
igual va a Dabos y dice, "Bueno, Donald
Trump es un gilipollas."
publicando el mensaje, pues deja a las
claras directamente lo que le dicen a
él, que piensan de él, ¿no? Que es una
cosa que es verdad que se sabe que
Donald Trump es así, o sea, Donald Trump
es un tío al que entra hay que entrarle
dorándole en la píndola y y alabándole.
Jean de Blan Rolivar, querido amigo,
televisión igual a sociedad para la
explotación de lo inexplicable. Así es,
querido amigo, así es, tal cual, así es.
Nada más vamos a pegar una último
vistazo al a los sucesos.
que
que están pasando ahora mismo con con
relación a este último descarrilamiento
de cercanías. A ver si carga esto.
Bueno, bueno.
Son terribles las imágenes, ¿eh?
Ferroviario de Gelida. Son terribles,
¿eh? La del tío ahí colgando, diciendo
que tiene un hueso roto.
Tened en cuenta una cosa. Claro, mirad
que lo que se está propiciando es esto.
Mirad, lo digo para que lo veáis, ¿eh?
Es que es que nos lo ponen demasiado
fácil, ¿eh?
Aquí tenemos una cuenta.
Aquí tenemos una cuenta
con las banderitas correspondientes
juntas
que te ponen el descarrelamiento de hoy
junto con el texto de Óscar Puente
diciendo que el ferrocarril español vive
el mejor momento de su historia.
Esto es bueno, ahí lo tienen.
Es decir, con esto, ¿qué mensaje estás
lanzando? No paran de estrellarse trenes
porque el gobierno actual, que es
socialista, que es ladrón, que es tal,
que no sé cuántos, está descuidando a
los ciudadanos y es peligroso esto [ __ ]
un tren.
Y ahí lo tienen, ¿eh?
No lo ha sido buscando al azar ahora
mismo en lo primero que me ha aparecido.
Pues ahí, es decir, que que es muy fácil
teledirigir a la sociedad. Eh, ustedes
se creen que
a mí me parece esto, ya lo digo a estas
alturas, terrorismo, sea por parte del
propio estado para enmascararlo de
Adamud, sea por parte de gente de fuera
para intentar boicotear al estado o al
gobierno actual. No lo sabemos, pero que
lo sepamos.
Ahora sí, último super chat. David, el
tren de Gélida no ha quedado aplastado
por el mundo, sino torcido al colisionar
literal lateralmente. Se ven las
imágenes en el periódico de Cataluña.
Hemos visto las imágenes y no queda cae
el fragmento que cae cae justo donde
está el maquinista. Cae justo encima de
donde está el maquinista. Se ve
claramente en la imagen.
Se ve claramente en la imagen.
Eh, lo vemos aquí.
Pero bueno, en cualquier caso, esto eh
además, tened en cuenta una cosa, toda
la toda la maquinaria, o sea, perdón,
todo el cajón del del vagón cuando cae
el muro, ¿qué hace? Se desplaza. Si el
muro hubiera caído y el choque hubiera
sido frontal contra el muro, primero
viendo que aquí abajo no hay nada que lo
impida, el muro habría caído las vías y
segundo, no habría esta inclinación
lateral que indica claramente que ha
tenido que haber una fuerza lateral que
haga doblarse todo hacia un lado.
Bueno, amigos,
mañana más.