Buenos días. Muchas gracias a todos por
acompañarnos este 23 de abril. Gracias
también a la Facultad de Derecho por
acoger este evento y seguir demostrando
que, bueno, tiene ese compromiso con con
las iniciativas estudiantiles y con todo
lo que pueda promover un poco el
pensamiento crítico y desde luego la
libertad de expresión.
Quiero hacer brevemente una mención a
las organizaciones eh organizadoras,
valga la redundancia. Por un lado está
Elsa Madrid UCM, que es la delegación en
esta casa de la de European Law Students
Association, eh una asociación dirigida
por estudiantes que nace en 1981 en el
contexto de la Guerra Fría, que hoy está
presente en más de 40 países europeos y
que tiene como misión contribuir a la
educación jurídica y promover el
desarrollo personal y la capacitación
profesional de sus miembros. Por otro
lado, tenemos la Junta Democrática de
España, organización civil,
independiente a política y sin ánimo de
lucro y que busca promover un poco la,
bueno, promover sin un poco promover eh
un régimen democrático en España basado
en dos principios fundamentales como son
la elección directa de representantes y
la separación de poderes de origen entre
el legislativo y el ejecutivo. Lo que
nos reúne hoy aquí es una mesa redonda
titulada ¿Cómo frenar el poder,
elecciones constitucionales desde España
y Estados Unidos? Y se va a tratar de
resolver esta pregunta que especialmente
desde los movimientos revolucionarios
del siglo XVII creo que todos eh bueno,
movimientos sociales, políticos,
jurídicos en todo ámbito han intentado
responder a esa pregunta fundamental.
Para ello nos acompañan tres perfiles de
excelencia. Por un lado tenemos a
Ignacio García Victoria aquí a mi
izquierda,
que es doctor en derecho, que profesor
de derecho constitucional en esta
universidad y vicedecano de
investigación y transferencia también en
esta facultad. Investigación o
innovación.
Investigación.
Investigación. Eh, se me va.
Investigación y transferencia en esta
facultad.
Por otro lado, tenemos a Rubén Gisbert
Fraile, exalumno también de esta casa,
abogado, jurista y divulgador, también
analista político y eh bueno, que habla
especialmente de las teorías de la
formal democracia y la libertad política
colectiva. Por último, tenemos a Ramón
Peralta Martínez, que también es
catedrático iberoamericano de derecho
político y profesor también de derecho
constitucional en esta casa. Y por
último a Antonio Alfaro, eh, que ha
tenido a bien moderar esta mesa, que es
el actual presidente de la Junta
Democrática de España. Sin más, muchas
gracias de nuevo a todos por venir y
espero que disfrutéis de la ponencia.
Muchas gracias.
Pues muchas gracias, Ana por la
presentación y por la ayuda para
organizar este acto. Debo decir que
siempre que nos hemos aproximado a la
asociación hemos obtenido una muy buena
respuesta y eso, como decía ahora mismo
el profesor Ramón Peralta, nos debería
invitar a hacer esto con mayor
frecuencia y lo haremos. Dicho esto,
gracias también a los tres ponentes,
particularmente a Ignacio, que tuvo que
reaccionar de manera muy ágil y a última
hora para sustituir a uno de los
ponentes que nos cayó en el último
momento, a Rubén y a Ramón. Muchas
gracias a todos vosotros. Una petición,
simplemente os quería lanzar, os quería
lanzar una petición antes de empezar.
Aparte de que estamos en un entorno
universitario y que probablemente el
público que nos está escuchando hoy
presencialmente tiene una formación que
os permitiría ser mucho más técnicos,
también la idea es que esta charla tenga
carácter divulgativo y que pueda, creo
que va a ser de interés, pero que pueda
serlo para gente no necesariamente
formada en esta materia. Con lo cual yo
lo voy a intentar y os pido que lo
intentéis también, que utilicemos un
lenguaje que sea lo más accesible
posible, manteniendo el rigor, pero para
que nos pueda entender incluso gente no
necesariamente formada en la materia.
Dicho esto, os explico cuál va a ser la
estructura que propongo para el acto.
Como moderador, voy a proponer una serie
de puntos sobre los que os voy a invitar
a que os posicionéis en bloques de 10,
15, 20 minutos por cada uno de estas
temas. La propuesta es que alguno de
vosotros tome el toro para cada uno de
esos temas de ser el primero que se
posiciona, el primero que comenta ese
asunto y los otros dos compañeros de
mesa puedan puntualizar, matizar, eh, o
directamente confrontar con argumentos
eh esa posición, esa exposición inicial.
Al final os dejaré un tiempo para que
cada uno de vosotros pueda hacer la
exposición final de conclusiones y por
supuesto habrá un turno para preguntas y
dudas de del público. Dicho esto, para
dejar clara la posición,
pues aprovecho, es la falta de costumbre
de de los directos, aprovecho para
saludar efectivamente a los que nos
acompañan en directo y y espero que sea
interesante también para para los que
nos ven ahora y para los que nos ven en
el futuro, porque ahora con las
plataformas estoy convencido de que el
consumo será mucho más allá de lo que
suceda hoy. Dicho esto, empezamos con el
primer bloque o la primera temática y
como hablamos de freno al poder desde
una perspectiva constitucional, el
primer punto que me ha parecido
apropiado tocar es el de control
precisamente de la constitucionalidad
de leyes emitidas por el legislativo o
de acciones llevadas a cabo por el
ejecutivo. Hay diferentes métodos y
concretamente hoy comparamos los de
Estados Unidos y España. En el Estados
Unidos, para quien no lo sepa, el método
es más difuso y cualquier juez federal
en primera instancia puede declarar
inconstitucional una de esas leyes o
acciones del ejecutivo, mientras que en
España la aproximación es diversa, es
distinta, va de arriba a abajo y esa
misión se ha centralizado en un tribunal
específico.
ventajas, inconvenientes, consecuencias
de uno y otro aproximación.
¿Quién se anima a entrarle a este primer
tema? Ignacio, ¿quieres ser tú? Te han
propuesto,
voy a empezar con una pequeña anécdota
personal, ¿no? Que es, en cuanto tienes
curiosidad por el derecho norteamericano
y quieres investigar, se le va se
levanta un muro delante de ti, una
dificultad. Yo me acuerdo cuando
empezaba a hacer la tesis doctoral de
libros en el departamento que
ponía derecho constitucional
norteamericano, no entendías nada porque
eran todo una sucesión de casos tras
otro. Y eh finalmente muchos de esos
libros es lo que llaman cases and
materials, ¿no?, que están pensados para
eh la docencia. eh conseguí llegar un a
un libro de Mark Tusnet sobre la
Constitución de Estados Unidos que está
explicado pues eh sin necesidad de
conocerse los últimos precedentes ni
saber ir a buscar las sentencias. Está
bien, bien narrado y empieza con una
frase que me parece maravillosa, ¿no?
Que es la Constitución escrita de los
Estados Unidos es y añade tres
adjetivos: vieja, corta y difícil de
reformar y a partir de ahí desarrolla
toda su argumentación.
Yo eh señalaría
dos ideas, ¿no? Por un lado, como algo
que hoy está muy generalizado, como es
el control de constitucionalidad de la
ley, procede de la elaboración
norteamericana y cómo forma parte de
esas ideas que el mundo norteamericano
transmite al resto del mundo a partir de
la Segunda Guerra Mundial con un notable
éxito. Primero, bueno, si pensamos hasta
la Constitución española no había
demasiados países que hubieran
establecido un sistema de control de
construccionaridad de la ley, pero con
la caída del bloque comunista, la caída
del muro de Berlín a final de los años
80, todos los países que se incorporaron
a la democracia, Hungría, Polonia, eh
pues todos ellos constituyeron un
tribunal constitucional y los modelos de
tribunales constitucionales pues han han
viajado eh pues muy lejos. esa idea de
control de constitucionalidad de la ley
no está exenta de discusión y en un
momento en el que habíamos llegado
parecía al final de la historia y a la
asunción de ese control de
constitucionalidad de la ley, bien sea
con el modelo difuso norteamericano o
con la reelaboración del mismo con las
particularidades europeas del periodo de
entreguerlas en el en el modelo
concentrado de control de
constitucionalidad, pues surge surgen
algunas preguntas y deja poco espacio a
la política.
y supone un freno contra minoritario a
opiniones mayoritarias, es decir, hay eh
un profundo debate. Por otro lado, la
segunda idea que quería señalar o que me
sugiere la pregunta del del moderador,
que no sabíamos las preguntas sobre
sobre la marcha, es que no es
exactamente igual el control judicial de
la ley que el control judicial de los
actos administrativos o de los actos del
gobierno. Están en posiciones, yo creo,
diferentes. El control de
constitucionalidad de la ley rige un
importante principio que es el de la
deferencia hacia el legislador.
La ley es una fuente del derecho muy
especial por el origen en el órgano que
representa la voluntad de los electores
por el procedimiento de elaboración de
la ley con deliberación, con discusión,
con publicidad, con transacción entre
grupos
por por su publicidad, por tiene una
unas características propias que hace
que el control de constitucionalidad de
la ley no pueda ser como el control de
un reglamento del gobierno por parte de
la jurisdicción
contenciosoadministrativa. [música]
Y ese principio de deferencia de la ley,
pues obliga a partir de la presunción de
constitucionalidad de la ley y que la
Constitución es más un marco que un
programa detallado y que debe ser el
legislador el que desarrolle muchas de
las previsiones de ese programa. Y el
Tribunal Constitucional solo debe
declarar la inconstitucionalidad de la
ley, salvo si esa inconstitucionalidad
es evidente y puede ser construida de
forma jurídica. Así como el ejecutivo y
la administración solo tiene permitido
lo que la ley le permite hacer, la
posición de subordinación del Parlamento
respecto de la Constitución no es una
subordinación positiva, sino que tiene
un mayor margen, teniendo en cuenta las
características de de esta fuente del
derecho.
A ver, más que una réplica, eso,
comentar también esta esto que nos has
colocado sobre la mesa, ¿no? Esta
cuestión, ¿no? Yo que soy poco pro
Yankee, eh, la verdad, eh no me parece
un modelo civilizatorio a seguir y mucho
menos, pero desde luego en en esta
cuestión sí acertaron en el tema este
constitucional en buena medida
acertaron, creo, ¿no? Y yo creo que una
claves del éxito de del de esa república
estadounidense está en esa constitución,
¿no?
Eh, y hago la salvedad de la
Constitución, porque por otro lado no me
parece un modelo a seguir ni mucho menos
en casi nada, la verdad.
Desde luego eh se acertó en la idea de
que ningún poder puede ser eh pues
absoluto o o se aproxime a lo absoluto,
ni siquiera el poder de una mayoría
parlamentaria.
Igual de tirano puede ser un dictador
ejecutivo que una mayoría parlamentaria.
Entonces, esta idea es la que genera la
necesidad de de un control judicial de
lo que salga del Parlamento.
Nace de ahí esta idea que hoy no hay más
que leer a Hamilton y a otros autores
estadounidenses iniciales, ¿no? para
comprender por qué por qué ese control
de constitucionalidad que no existía en
ese momento ninguna parte del mundo, un
control judicial de no había ni
constituciones, o sea, que era era el
punto de partida de lo que ha sucedido
después en el occidente, básicamente,
¿no?
Entonces, la idea era que el poder
controla el poder. Eh, ¿cómo se frena el
poder? Solo otro poder puede frenar el
poder. Esta es la conclusión de manera
efectiva. Eh, solo un poder distinto
ejercido por distintas personas, a otro
que lo ejercen otras personas puede
frenar el poder de unos y de otros. Esta
es la idea que caracteriza el
constitucionalismo, ¿no? Buena medida,
eh, que es algo que nace en Occidente
por la propia identidad de las
sociedades occidentales, ¿no? Del
occidente cristiano. Nace la necesidad
de de que el poder no debe ser absoluto,
eh, de que hay que respetar la dignidad
de las personas individualmente
y que hay que establecer controles
concretos. Controles concretos que se
manifiestan sobre todo en una norma
especial que es la Constitución. Porque
es obra de un poder especial, es el
poder constituyente,
es el poder que hace la Constitución y
ya está.
Entonces, los otros poderes son
constituidos y, por lo tanto, deben
atenerse a lo que he decidido el poder
constituyente de un pueblo que es el
verdadero poder soberano, digamos, ¿no?
O sea, que el parlamento cuando que ahí
reside la soberanía popular, pues no es
así estrictamente hablando, ¿no? Eh,
entonces la Constitución establece que
hay que hay un poder ejecutivo, hay un
poder legislativo y hay un poder
judicial.
Entonces, en el caso estadounidense,
una constitución breve, eh,
desde luego corta es tampoco tiene por
qué ser 400 artículos, como he estado yo
en Bolivia ahora y ahí tiene una conción
de 400 y pico artículos. Eso es es
inmanejable, es un disparate, ¿no? Con
algunas reformas, algunas adiciones que
se han ido se han ido haciendo
posteriormente,
pero queda bien claro que la lo que sale
del del Congreso, del Parlamento
estadounidense, no puede ser contrario a
lo que se ha establecido previamente en
la Constitución.
Entonces se habilita a los jueces para
para poder genéricamente,
como control difuso, que se dice
técnicamente para objetar eh leyes
emanadas por mayoría de un parlamento
que pueden ser contrarias a el pacto
fundacional de esa sociedad que es la
Constitución. Es que en el caso
estadounidense la Constitución es es
cuando nace la propia República
estadounidense, es el acta de
nacimiento, ¿no?, de la República
estadounidense, la Constitución de 1787.
Por tanto, de ahí ese prestigio de la
Constitución, esa primacía de la
Constitución, eh, respecto a lo que
hagan otros poderes.
¿Qué pasó en Europa? En Europa, pues
claro, en Europa pues no había
constituciones en ese momento. Empieza a
verlas ya la última década del siglo
XVII, la primera mitad del siglo XIX. Y
entonces en Europa lo que pasa es que
había un poder ejecutivo, había estado
la figura del monarca que absorbía todo
el poder ejecutivo. Luego había un
parlamento que era la oposición al
monarca y luego había unos jueces que
andaban por ahí eh pues bien pues
manipulados por unos y por otros.
Entonces, ¿qué se decidió? Ya hablando
de la época contemporánea de la última
Constitución española, crear un tribunal
constitucional como otro poder distinto
del judicial.
O sea, el tribunal constitucional es un
poder distinto del poder judicial
y se le adjudicó la función de controlar
eh el contenido de las leyes que emanan
de las Cortes Generales, bueno, y de
otras asambleas, ¿no? Digamos, todo lo
que es la materia de este legislativa,
digamos, ¿no?
Eh, claro, hace falta un Tribunal
Constitucional para eso. Bueno, pues yo
creo que el Tribunal Constitucional
que se creó en España, influenciado sin
duda alguna por lo que pasaba en otros
estados europeos, sin duda, Francia,
Alemania, Italia,
se decidió crear un Tribunal
Constitucional.
¿Para qué? Para consolidar la idea de
que las leyes deben ser conformes a la
Constitución.
Y para eso se creó todo un poder
específico eh al margen del poder de los
tribunales, ¿no? Y esto al final pues
bueno, yo creo que ha sido efectivo
porque sí, digamos ha conseguido que la
sociedad la idea esa de que las leyes
deben ser conformes a la Constitución
para ser para ser leyes formalmente
aplicables, porque si no no. O sea, lo
que dice el parlamento no es definitivo,
puede ser rebatido por este Tribunal
Constitucional,
¿no? Entonces, yo creo que sí ha
cumplido su función. Lo que pasa es que
ahora se ha generado, pues claro, como
hay dos altos tribunales, está la cabeza
del Poder Judicial, que es el Supremo, y
el Tribunal Constitucional.
Y aquí ha habido roces y decisiones
contrarias
y y luego está también el carácter
politizado de los del Tribunal
Constitucional. No olvidemos, es que ha
convertido en un tribunal político que
decide todos los grandes cuestiones
polémicas legislativas, ¿no?
Fíjense lo de la eh decisiones del
Tribunal Constitucional muy
cuestionadas,
¿no? Es decir, por ejemplo, de los en
temas de corrupción, ¿no? El caso este
de los seres en Andalucía que que le
mendó la plana al Supremo,
la práctica. decir, yo creo que digamos
que eh
adoptando una posición que no le
corresponde seguramente, ¿no? De hecho,
ahora ahora mismo está el Tribunal de
Justicia de la Unión Europea el caso
este de la decisión constitucional sobre
los no
hace falta un Tribunal Constitucional.
Entonces, si si hay un poder judicial,
ya
esa es la la pregunta que que hay que
hacerse. Si hay unos jueces ya que
tienen poder judicial, no pueden estos
controlar lo que hace el legislativo.
Hace falta ya que siga existiendo un
Tribunal Constitucional politizado, que
como todos sabemos los nombran los
políticos. Tribunal Constitucional va
por cuotas. Va por cuotas. En la
práctica es así, va por cuotas.
Entonces, ahora escuchamos, ¿no? Es que
el bloque progresista ahora tiene
mayoría, o sea, que hay un bloque que
obedece a un partido y otro bloque que
obedece a otro. Entonces, ¿esto qué es?
¿Qué qué garantías hay ahí
profesionales, jurídicas? Eh, eh, esta
es la cuestión que hay que plantear.
Ahora, ¿hasta qué punto es es evidente
que hace falta un control judicial de lo
que sale del Parlamento? Porque un
parlamento puede ser igual de tiránico
que un dictador ejecutivo.
Si tiene una mayoría absoluta y no tiene
límite, puede aprobar cualquier cosa por
ley. No, pues no, eso tiene que tener
limitaciones constitucionales,
judiciales y donde el poder judicial es
decisivo. Aquí esta es la cuestión que
yo planteo.
De hecho, la desventaja de no plantearle
inicialmente las preguntas a los
ponentes es que te pisan las siguientes.
Eso le da pie también a Rubén y voy a
abrir.
No, no, pero quiero contestar a eso.
Sí, sí, por supuesto, por supuesto. O
sea, lo que te doy pie es a que la
segunda pregunta que quería plantear es
relacionada con precisamente cómo se
designa a esos cargos que van a evaluar
la constitucionalidad por si
aprovechando que va a ser el siguiente
tema, lo queréis tocar en vuestras
réplicas.
Bueno,
buenas tardes. Es para mí un verdadero
placer y un honor estar aquí ante tantas
caras jóvenes que acuden a este acto sin
promesa de créditos ni de premio
ninguno, simplemente por la pasión de
escuchar y de saber. Y eso creo que es
de regocijo tanto para mí como para mis
compañeros ponentes de esta mesa como
para esta casa. De la más tengo el gran
honor de ser mi alma mat. Esta tarde
tenía que dar una conferencia también en
la Universidad Carlos Io, pero hay una
organización en España que se llama
ACOM, vinculada a lo visionista, que ha
considerado a bien pues que esa
conferencia no se produzca,
eh, lo cual, bueno, está bien porque
sitúa las circunstancias políticas del y
el marco en el cual considero que es
necesaria que se realice que se realiza
este debate. Ha sido una pena para mí
muy grande no poder saludar a mi antiguo
profesor, eh, Javier García Roca, pero
bueno, no significa que no esté
complacido de de debatir con tan
excelsos compañeros, porque cuando yo
era alumno de esta facultad, eh,
ciertamente venía poco sus clases, debo
reconocerlo, lo siento mucho, pero en
las pocas veces que venía recuerdo que
una vez en una de las criatrivas donde
él estaba exponiendo una cuestión y y yo
pues replicaba
Al final como como diciéndome cállese
usted me preguntaba, bueno, pero usted
para qué estudia derecho
esperando que le dijera, bueno, para
ejercer para y yo le dije, para cambiar
España. Claro, podéis imaginaros la
carcajada general en clase, ¿no? Todos
mis compañeros y tal, algunos han venido
ya a saludarme. Bueno, pues
efectivamente hoy en este auditorio cuyo
lema, por cierto, de esta casa es
libertas perfumedniuce, la libertad
ilumina todas las cosas, estamos
cambiando España.
Gracias a auditorios como este y a
cuestionamientos de premisas que estamos
hablando ahora mismo, se puede llegar a
cambiar España si no se dan estos
debates, si no se da espacio a
cuestionar lo que se nos ha dicho que es
bueno o justo, que está para garantizar
los principios de justicia,
constitucionalidad, las normas rectores,
si no tenemos ese espacio para debatir
estas cuestiones, desde luego no vamos a
cambiar nada. Y a favor, en contra, a
disgusto o a gusto, estoy seguro que
muchos de ustedes algo gustaría que
cambiara de alguna manera. Yendo
directamente a la cuestión central que
han abordado mis compañeros, bueno, el
control de constitucionalidad y el
examen de las normas, su marco jurídico.
Debemos primero ver de dónde nace esto.
Hemos hablado de Estados Unidos, pero el
Tribunal Constitucional su función no
nace en Estados Unidos, nace en la
Revolución Francesa.
Es ahí cuando después del directorio
corroído por una corrupción enorme de la
revolución se hace la necesidad
imperiosa de de nombrar a alguien que de
manera ejecutiva sea más diligente que
va a ser Napoleón. Y se nombra tres
personas, una de ellas, el abades y
elles, que crea entonces una instancia
que es el Senado conservador. Ustedes
pueden buscar esto, están manuales como
de Moguis, dijer, entre otros. El Senado
conservador tiene la función, la
Revolución Francesa, de interpretar la
Constitución de la Revolución. ¿Para
qué? Para convertirlo en la dictadura de
Napoleón.
Es decir, un poder constituido se
convierte en constituyente y deforma
y manipula, como se estudia en esta
casa, las sentencias manipulativas, que
así se llaman las del Tribunal
Constitucional,
para adecuar los principios
no fijados, los principios no
determinados por reglas declarativas
a otro marco de aplicación política y
jurídica. Eso tiene un nombre muy claro,
queridos amigos, que es actuar en contra
de lo que en un principio se estableció,
de lo que en un principio se pensó y se
consideró. Y eso se llama corrupción.
Disculpen, pero el Tribunal
Constitucional se inventa, lo vamos a
decir en pequeño para que no nos oiga
muy fuerte aquí algún se inventa para la
corrupción y es un foco de corrupción y
mientras exista el Tribunal
Constitucional habrá corrupción porque
su función no es otra más que esa.
Adecuar y amoldar unos principios a la
conveniencia de aquellos que nada más
nombran a los miembros y a los
integrantes del mismo.
Cuando, sin embargo, nos vamos a Estados
Unidos, nos encontramos algo
completamente diferente, que es que en
las cartas entre Montichelo, entre
Thomas Jefferson y John Adams, que yo
las tengo, las he leído, están en inglés
solamente, editadas por el por el el
Congreso de Estados Unidos, se produce
esa discusión entre los padres fundad
entre estos dos padres fundadores, Adams
y Jefferson, y dicen, "Oiga, ¿cómo cómo
hacemos? ¿Cómo constituimos un tribunal
que dirima las grandes cuestiones
fundamentales que derivan de la
declaración de derechos y no de la
Constitución de la declaración de
derechos? Y entonces se les ocurre un
principio clásico que desde el siglo XIX
había sido como el paradigma de la
impartición de justicia, que es la
inamovilidad.
inventan algo que entonces era muy
novedoso, era revolucionario en su
momento, en 177, que es el presidente
nombra a los miembros del Tribunal
Supremo, que son los únicos que tienen
en última instancia la capacidad para
redimir si algo es justo, injusto,
adecuado a un a un a unas normas de
principios y derechos fundamentales,
pero no los puede echar, no los puede
quitar, no los puede destituir. se
cumple un principio básico con por lo
tanto que entonces eran que se creía que
era mejor que era el de inamovilidad.
Cuando Alex éxito de Toqueeville va a
Estados Unidos y lean ustedes la
democracia en América, que es un
librazo, se da cuenta después de la
Revolución Francesa de decir, "Ostra,
estos tíos, qué maravilla, estos sí que
han conseguido la verdadera igualdad de
la que los franceses andamos siempre
persiguiéndola y solo terminamos con una
dictadura que es la de Napoleón." ¿Cuál?
¿Qué igualdad? La igualdad de que
cualquier ciudadano en Estados Unidos,
cualquiera, sepa leer, escribir, sea
viejo, joven, hombre, mujer, rico o
pobre, puede dejar sin efecto la orden
presidencial del hombre más poderoso de
la tierra hoy en día, el presidente de
Estados Unidos.
Un campesino
de cualquier de un estado del sur puede
dejar sin efecto una orden de un
presidente de Estados Unidos. Y esto no
es un marco teórico, esto ha pasado
la última vez y la más sonada durante,
vamos a decir, eh,
el
cuando el presidente Biden firma una
orden en la que obliga a todos los
facultativos a hacerse el tratamiento
y un señor, un facultativo, va a su juez
de primera instancia de pueblo, le dice,
"Esto va en contra de mis derechos
fundamentales. Esta esta orden del
presidente es inaplicable." acuerdo con
los derechos fundamentales de la no de
la declaración de independencia y no de
la Constitución. Y un juez de primera
instancia dice, "Es verdad." Y la deja
sin efecto.
Y to que vive eso y dice, "Hostia."
Pues eso es el control de aplicación de
justicia. Las fuentes del derecho,
efectivamente, como dice el Código
Civil, son los principios generales del
derecho, la ley y la costumbre, no
solamente la ley. Hay que leer también a
Carmith.
Y el problema aquí es que si nos
centramos solamente, yo recuerdo cuando
estudiaba en esta casa que la respuesta,
la respuesta que siempre más veces dada
como correcta por un profesor era, ¿por
qué esto es así, queridos alumnos? La
respuesta siempre era porque lo dice la
ley. Ah, pues fantástico, estupendo. Yo
siempre pensaba, pues entonces si las
leyes de Nurenberg establecían un
criterio discriminatorio de los judíos
por una cuestión de de proteger a un
sector, eso es legal, ¿no? Por lo tanto,
es positivo. Está adecuado, sin embargo,
los principios de justicia. Esa es otra
cuestión
y parece que estoy hablando de algo muy
extremo, muy muy eh rocambolesco,
¿verdad? Eso ha pasado en España y ha
pasado con el Tribunal Constitucional
cuando hay una ley en la cual por el
mismo hecho punible, depende de lo que
uno tiene entre las piernas, tiene una
pena diferente.
Y de repente llega el Tribunal
Constitucional, inventa un término que
es el de discriminación positiva
y justifica un poder constituido se
convierte en constituyente
y hace que una norma que en principio
atenta contra los principios que están
declarados declarados en la Constitución
pueda amoldarse y tenga encaje para su
aplicación, que esa es la clave. Una
Constitución no tiene que ser larga ni
corta, ni bonita, ni ni tiene que ser
eficaz y tiene que estar determinar y
articular, como dice la Declaración de
Derechos del Hombre del Ciudadanos,
artículo 16º, la separación de poderes y
determinar la garantía de los derechos
fundamentales. Toda Constitución, todo
pueblo que no tenga esas dos facultades
consagradas en su texto normativo carece
de Constitución. Lo dice la declaración
de la declaración del PL Ciudadano de
1789.
Desde entonces en Europa, a través del
Plan Marshall lo que ha habido es una
serie de estados y esto lean ustedes las
memorias de Henry Pulspack, primer
secretario de la OTAN, belga, en la cual
ha habido unos régímenes para controlar
unas naciones, unas potencias y el
primer Tribunal Constitucional que se
crea entonces y se le llama como tal, es
el Tribunal Constitucional de Bón y hay
un hombre entonces que su presidente que
se llama Gerard Leholf, que es el
primero que establece claramente que a
partir de ahora ya no hace falta
sociedad civil. Porque a través del
estado de partidos y a través de los
partidos dentro del Estado, financiados
por el Estado, pagados por el Estado y
que reparten en cupos tanto a los
diputados como a los miembros del
constitucional,
se ha integrado a las masas en el
estado. Fantástico. El sueño de Hitler y
de Mussolini. Qué maravilla. Pues eso es
lo que hay hoy y eso es el Tribunal
Constitucional.
Muchas gracias, Rubén. Ignacio, ya que
sean los menciones quieres,
yo diré que estoy en absoluto desacuerdo
en la forma y en el fondo, ¿no? A mí hay
ciertas palabras que me suenan mal en la
calle, pero en un salón de grados me
suenan especialmente
mal, no ofensivas.
Yo creo que debemos intentar que la
hipérbole política y el lenguaje de los
medios de comunicación y las redes
sociales no ahoguen un ambiente, un
espíritu [música] distinto que hay en la
universidad donde no tiene más razón
quien más alto habla, ¿no? Sino que se
habla desde la humildad y desde la
posibilidad de aceptar argumentos
contrarios.
Yo no creo que el Tribunal
Constitucional pueda firmarse que sea un
tribunal político. Ya no
iré más allá en el uso de las de los
términos. Me quedaré con el término
político, ¿no? ¿Cómo tiene que ser una
Constitución? Pues una Constitución en
una sociedad pluralista es una
constitución que trata de poner en
contacto principios, valores que a veces
resultan difíciles de conectar. ¿Cómo
conectar los derechos laborales con la
libertad de empresa? ¿Cómo conectar el
derecho de propiedad con la protección
del medio ambiente? Ahí está el reto de
una Constitución en una sociedad que no
es como la del siglo XIX homogénea.
Y eso exige por una parte un legislador
que tenga capacidad para desarrollar
esos principios, para imprimir su
orientación política,
que en un momento será de un de un con
un perfil la política de vivienda, en
otro momento será con otra, pero ambas
pueden entrar dentro del mismo marco
constitucional.
Cuando surge una duda sobre la
constitucionalidad o no de una norma,
pues existen mecanismos de revisión. Si
es un si es una norma del ejecutivo,
está la la jurisdicción
contenciosoadministrativa
que puede suspender un plan urbanístico,
una ordenanza municipal
o los estatutos de una universidad,
cualquier norma de carácter
reglamentario.
El tema es que sucede cuando la
vulneración de la Constitución procede
directamente de la ley. Solo en ese
caso, la competencia en países como
Italia, España, Alemania
corresponde en exclusiva al Tribunal
Constitucional, que tampoco tiene la
última palabra en la medida en que sus
decisiones también pueden ser objeto de
cuestionamiento, bien por el legislador,
en una sentencia, en una ley posterior
que modifique la previa o o por el parte
del Tribunal Europeo de Derechos Humanos
o el derecho de la Unión Europea, es
decir, Aquí la conversación no tiene
una un fin, no nadie tiene la última
palabra. El Tribunal Constitucional no
es un tribunal político porque resuelve
basándose en el derecho con motivación,
con fundamentación jurídica que es
ampliamente criticada
por los medios de comunicación y también
en estas aulas por profesores. No me
costará, no me costará mucho tiempo
encontrar varias sentencias que critico
en clase y con las que no estoy de
acuerdo. Y lo mismo pues lo publican
pues muchos compañeros en las revistas y
hay veces que el Tribunal Constitucional
cambia también su jurisprudencia,
que el sistema de designación de los
magistrados del Tribunal Constitucional
plantea graves problemas. ¿Cierto?
que la que por ello debamos prescindir
de la función que ejerce el Tribunal
Constitucional, lo veo menos claro.
determinados conflictos constitucionales
no tienen una solución análoga a la
aplicación del Código Civil o la
aplicación del Código Penal, cuando está
en cuestión si es constitucional el
matrimonio entre personas del mismo
sexo, que mejor dicho que el legislador
habilite el matrimonio entre personas
del mismo sexo. interpretación de la
Constitución española no sigue una
interpretación literal ni una
interpretación muchas veces sistemática,
sino que interpretar la Constitución,
que es una norma abierta, es una norma
basada en valores, exige una determinada
cultura constitucional y se pensó que
esa cultura constitucional podía
ejercerla o podría asumirla mejor un
tribunal especializado en cuestiones
constitucionales, un tribunal que
interpreta la Constitución todos los
días que los tribunales ordinarios que
también interpretan la Constitución
muchas veces, pero que no lo hacen de
forma única y de forma especializada y
que en este caso un cierto equilibrio
también entre distintas sensibilidades
para empezar un equilibrio entre jueces
de origen profesional y jueces que
proceden pues de la de la universidad o
que proceden de otras profesiones
jurídicas podría alcanzar un mejor
equilibrio.
Gracias.
Voy a recoger una. Seguro que los
compañeros tendrán Sí, sí, sí. Espera,
voy a hacer una pregunta a Ignacio
porque me ha generado una duda y se la
quiero replantear y a continuación
podéis participar. Si he interpretado
bien, creo que has dicho que el
legislador debe has planteado la
Constitución como algo que debe ser o
que puede ser desarrollado más adelante
por el legislador.
Mi interpretación siempre y considerarlo
como la pregunta de un profano, siempre
había sido que la Constitución más que
algo a desarrollar por el legislador
debía ser una colección de límites,
precisamente de límites al legislador y
al ejecutivo, no algo que se desarrolla
porque si no le estás dando al poder, al
legislador, un poder que podría
habilitar aquello que siempre se temía
de la tiranía de la mayoría. Si una
mayoría tiene poder para legislar, las
minorías están en riesgo. Y tal y como
me presentaron la Constitución hace
muchos años, fue como eh aquello que
permite proteger los derechos de uno
frente a la mayoría cuando la ley es
aquello que puede permitir eh defender
los derechos de la mayoría frente al
uno. Si das pie a que el legislador
desarrolle, no estamos abriéndonos a
riesgos.
Dos ejemplos. Por un lado, las
constituciones del siglo XX no contienen
únicamente límites ni libertades, sino
que incluyen también mandatos al
legislador y principios que todos los
poderes públicos deben desarrollar. Las
constituciones como las españolas
recogen, por ejemplo, el derecho a la
protección de la vivienda o la
protección del [música] medio ambiente,
que es que no es establecer solo
obligaciones de no hacer al legislador,
sino que le encomienda una serie de
funciones y por lo tanto en ese sentido
hace falta un desarrollo por parte del
legislador de esos principios
constitucionales. protección del
consumidor prevista en la Constitución
no queda en nada si no hay una
legislación de defensa del consumidor.
El papel del legislador, por lo tanto,
es una función de actualizar, de
desarrollar, de maximizar algunos de
estos principios constitucionales.
Por otro lado, si alguien lee el
artículo 27 de la Constitución Española,
que es el que reconoce el derecho a la
educación, llegará a la conclusión de
que todo el artículo que que claro es
muy largo porque procede de una cuestión
polémica y que fue clave en la Segunda
República y que dio lugar a numerosos
conflictos, supone un equilibrio entre
diferentes derechos. el derecho de los
padres a elegir la educación
ética para sus hijos, el la libertad de
educación, pero también el derecho a
recibir una educación gratuita es un
marco con distintos componentes en el
que son posibles diferentes políticas y
más en un estado descentralizado donde
una comunidad autónoma puede tener una
política en materia de universidades y
otra comunidad distinta sostener una
política diferente respecto de las tasas
o respecto de la colaboración o la
intervención de las de las universidades
privadas respecto de las universidades
públicas. A eso me refería.
Eh, muy sucintamente. Bueno, primero eh,
don Ignacio, gracias por su réplica. Ha
dicho usted que está en desacuerdo tanto
en las formas como en el fondo. Bueno,
yo creo que más allá de mi manera de
hablar, apasionada, porque creo que
cuando se tratan temas que pueden hacer
que la gente acabe en la cárcel
simplemente por lo que piensa, hay que
hablar y hay que tratar las cuestiones
de manera apasionada, además de la
apasionante de la materia. Si no nos
gusta que digamos que el Tribunal
Constitucional es un foco de corrupción,
lo es que se diga ninguna
intervención. Pues este, perdone,
disculpe.
Pues eh eh en cualquier caso, si le ha
si si le herido su sensibilidad, le pido
disculpas públicamente por ello. Eh,
debo decirles que creo que esto es mucho
más sencillo al respecto de lo que
estamos tratando y es que una cosa son
las reglas declarativas y otra cosa son
las reglas constitutivas, que es de lo
que estamos hablando aquí cuando
hablamos de una constitución.
Mi maestro, Antonio García Trevijano ha
siempre una un ejemplo muy claro para
hablar de este tema y es que las reglas
constitutivas son aquellas que
formalmente
establecen y definen el juego. Por
ejemplo, el ajedrez es la definición de
los movimientos de los elementos que
actúan los que definen el propio juego.
Eso es una constitución formal que es
seriamente jurídicamente teniendo en
cuenta, ya que establece unos marcos y
unos límites de acción y no unas
declaraciones etéreas genéricas que al
final son el marco perfecto para que se
desvíen las ambiciones, que es lo que se
articula en el marco constitucional, que
es el poder. No podemos establecer nunca
que el poder y el derecho son
contrarios, ya que sin derecho no hay
poder. Desde, bueno, desde incluso
cuando se inventa lo que es el término
que hoy se pervierte como si fuera
sinónimo de democracia, estado de
derecho. Robert Bon Mol es el que
inventase término para diferenciarlo del
estado policíaco. Heniscan tenía estado
de derecho, Franco tenía estado de
derecho, Hilder tenía estado de derecho.
Allí donde hay un compendio normativo
donde para evitar que el ciudadano se
porte mal no hay que poner un policía
detrás de él, sino que la ley obliga a
todos por las consecuencias haya estado
de derecho. Y quien invierta el término
lo define como tal, repito, es el
jurista alemán Robert B Mol. En este
caso concreto, cuando hablamos de una
Constitución, las reglas tienen que
estar perfectamente definidas en cuanto
a la articulación del poder y
establecer, por lo tanto, así límites de
manera constitutiva.
Es decir, el legislador tiene que ser x
ciudadano elegido de tal manera por
sufragio activo o pasivo puede hacer
esto, esto y esto, no puedo hacer esto y
esto y esto. Si en vez de eso ponemos
que los ciudadanos tienen derecho al
trabajo, pues entonces estamos abriendo
una puerta para que pasen cosas que,
como vemos siempre y hemos visto
recientemente en la historia, van en
contra precisamente de la articulación
de los principios de justicia. Porque
que alguien me explique a mí cómo un
papel puede garantizar el trabajo de
todos los ciudadanos.
Sin embargo, sí que se puede garantizar
que a través de una ley, un ciudadano
que ve vulnerado su derecho en el
ejercicio del trabajo pueda ser tutelado
de acuerdo con evitar lo que se ha
pactado, lo que moralmente se establece
a la hora de ser trabajador, salariado o
autónomo. Es lo máximo a lo que se puede
aspirar a la definición concreta de la
articulación del poder. Y en España no
hay definición concreta de la
articulación del poder. Hay unos
principios que después arbitrariamente
se aplican por un tribunal que es
nombrado por el poder político, por lo
tanto, es un tribunal político con la
finalidad de adecuar las perversiones
políticas al marco jurídico. Al
principio se ha dicho algo, que es que
las leyes son conforme a la
Constitución. Estoy totalmente de
acuerdo. Todas las leyes en España,
todas son conforme a la Constitución.
Son leyes injustas y nulas, radicales,
de pleno derecho. ¿Por qué? Porque la
propia Constitución prohíbe el mandato
imperativo
y todas las leyes en España han sido
votadas por mandato imperativo. Ni una
sola no ha sido votada el mandat. Vayan
ustedes cualquier mañana al Congreso y
verán un señor en la primera bancada
levantando un dedo, dos o tres,
indicando al resto de diputados lo que
tienen que votar. Eso, ¿qué es? Mandato
imperativo, que encima no sabe ni de
dónde viene, de la Revolución Francesa,
para huir del cuaderno de LANs, que era
entonces el cuaderno de quejas. El
diputado no podía hacer nada que no
fuera en un cuaderno de su distrito
donde los ciudadanos le decían, "Tienes
que hacer esto." Y no puedes salirte de
ahí. Sabiendo que el diputador e e el
diputado tenía la posibilidad entonces
de de actuar en nombre de muchos
ciudadanos.
En el momento en el que se prohíbe el
mandato imperativo y todas las leyes han
sido aprobadas por mandato imperativo,
tienes que todas las leyes son
contrarias a derecho. Claro, para eso
está la Constitución, para eso está el
78, para actuar contrario al principio
de justicia y de derecho.
Perfecto. Pues eh puestas las
declaraciones sobre la mesa, cada uno se
puede hacer su composición. Un bloque,
una diferencia adicional entre los
sistemas de estadounidense y español es
y es el siguiente bloque que quiero
proponer, la elección de lo ha tocado
brevemente Ramón inicialmente en su
exposición la elección separada de
poderes legislativo y ejecutivo en
Estados Unidos tienen una elección
separada para cada uno de ellos
siguiendo un determinado formato.
Mientras que en España el método es
distinto, no hay una elección directa al
poder ejecutivo por parte de los
ciudadanos españoles. ¿Qué
consecuencias, qué ventajas, qué
inconvenientes comportan uno y otro
modelo? Adelante. ¿Quién quiere ser el
primero en abrir? Abre, Ramón.
Sí, muy bien.
Bueno, ya veo que se están poniendo esto
interesante, críticos. Aquí, aquí hay
que alentar el espíritu crítico en la
universidad. Lo que no puede hacer es
aquí de manera docenada seguir lo que
dicen cuatro políticos. Que que digamos
que ese espíritu crítico es muy positivo
en mi opinión.
Antes quiero decir que una Constitución
está está primero para establecer la
unidad del Estado y garantizarla. Eso es
la primera función de toda Constitución
Política del Estado. Esa es la primera.
Luego, garantizar reconocer derechos o
libertades civiles, políticas,
económicas y la igualdad entre los
ciudadanos. estable, ¿no? Y tercero,
establecer los poderes públicos elegidos
lo más directamente posibles por los
ciudadanos y que se controlen
mutuamente.
Para mí eso es lo que debe establecer eh
básicamente una cortivamente meterse en
derechos de o en en aspectos
socioeconómicos.
Esto fue muy polémico en la transición
porque algunos partidos no querían
introducir esos esa parte, digamos, de
índole socioeconómico que no es una
garantía que pueda hacer una norma.
decir el derecho a la vivienda, el
derecho a bueno, esto es es es hablar
por hablar, es decir, introdujeron la
Constitución, es decir, realmente esa
parte de la Constitución es puramente
teórica y de una efectividad dudosa que
ahí sí que entonces entran a desarrollar
los otros poderes. Claro, porque ahí
exigen el desarrollo.
Yo mi primera cuestión debe ser breve y
clara, que establezca esos tres puntos.
Lo que me decía el moderador,
la elección directa de los poderes eh es
una de las funciones que debe aclarar la
Constitución, que es la norma
fundamental del Estado. Es es digamos es
realmente como se autodetermina un
pueblo soberano. Es donde se
autodetermina efectivamente un pueblo
soberano con su constitución.
Y ahí que debe establecer, a ver, hay
unos poderes públicos, hacen falta unos
poderes públicos. Sí, esto ya desde el
neolítico prácticamente se empezaron a a
instituirse sociedades ya más estables y
aparecían poderes públicos, por
llamarlos de alguna manera, ¿no?
Entonces, la virtud del Occidente de los
hombres libres realmente es establecer
una norma verdaderamente soberana
producto de un proceso constituyente de
esa sociedad, valga la redundancia,
y establecer claramente no equivocarse
en la Constitución.
Para un pueblo soberano es muy
importante no equivocarse en su
Constitución. Esta es una de las claves
y sobre los poderes públicos. Yo soy
partido de una elección directa de los
poderes públicos, por supuesto,
porque ya tenemos el ejemplo del
parlamentarismo partidocrático, la
democracia española que empieza, bueno,
con buenos augurios y tal, pero luego se
ha visto que ha ido degenerando, ha ido
degenerando en partidocracia por varios
motivos.
Primero, por falta de elección directa
de los representantes populares.
Segundo, por falta de democracia interna
en eso que llamamos partidos políticos y
tercero, por falta de una separación más
estricta de poderes.
Pues todo esto nos conduce a pues lo que
pasa ahora, que haya un señor que es el
jefe del poder ejecutivo, que ha perdido
las elecciones, es jefe del poder
ejecutivo, gobierna gracias a minorías
separatistas burlándose de la soberanía
popular con unos controles. El control
máximo es el Tribunal Constitucional
donde sus compañeros progresistas le
amparan todas las decisiones.
Y este señor así tramposo y mediocre,
eh, pues gobierna con plena legitimidad.
Claro.
Pierde las elecciones, se somete a
grupúsculos que quieren destruir la
unidad del Estado, eh manipula el el ese
poder que al final resuelve las
cuestiones, que es el Tribunal
Constitucional. Y tenemos pues lo que
tenemos,
gente que gente consciente que
profundiza en esto se da cuenta que aquí
algo falla, algo falla.
Luego tiene unos diputados que son
suyos, que lo nombra él, una lista de
partido, es decir, que representan al
jefe que les nombra, les pone en la
lista. Básicamente,
el el el principal de los diputados es
el jefe que hace la lista.
Esto es una obviedad en un sistema como
el que tenemos.
eh así con espíritu crítico. Entonces,
claro, yo preferiría yo preferiría que
los ciudadanos españoles
eligiéramos al jefe del poder ejecutivo
directamente, ¿no? Y que no lo eligieran
Jun y Bildu. No sé, claro, esto es una
burla. La soberanía nacional popular en
la que se funda la Constitución.
Es una burla. Es decir, que el gobierno,
el jefe del poder ejecutivo, lo nombre
un señor que ha perdido eh eh nombren a
un señor que ha perdido las elecciones y
le nombren tres o cuatro grupúsculos
separatistas. Esto es una burla, que lo
nombren y lo mantengan manipulándolo y
chantajeándolo continuamente durante una
legislatura.
El que no quiera ver esto es que o no lo
quiere ver porque tiene interés en ello
o porque está ciego o porque es tonto o
yo que sé.
Lo que estoy diciendo son obviedades.
¿Cómo se mejora esto? Porque hay que
hacer propuestas que mejoren. Que
mejoren que nuestra autoestima como
pueblo, nuestra libertad como hombres
libres. Eh, ¿cómo se mejora esto? Oye,
los españoles queremos nombrar
directamente al jefe del poder
ejecutivo.
Ya está. y luego queremos en otra
elección nombrar a nuestro diputado de
distrito.
O sea, un sistema electoral, una reforma
del sistema electoral es absolutamente
eh acuciante para mí.
Eh, ¿qué cuáles son? Claro, no hay
ningún sistema electoral perfecto.
Claro, pues incluso que haya
representación política, eso es incluso
algo ilusorio que es que esto sea real,
¿no? Que realmente alguien no represente
por votarle y tal, ¿no? Pero bueno, algo
que se se acerque a eso, ¿no? Es, por
ejemplo, en un grupo pequeño, un
distrito pequeño, elegir a uno el que
gana eh es el diputado que representa
ese distrito con nombre y apellidos,
porque es decir, eso es la democracia es
el principio de mayoría. Entonces, el
que gana es el que representa.
Esto se le llama sistema mayoritario. Yo
creo que debería incluirse nuestro
sistema electoral fórmulas también
mayoritarias
deberían incluirse porque esto ya es un
debate que ha salido varias veces, ¿no?
Eh, pero cada vez es más necesario
porque ustedes ven en el parlamento que
realmente si con que se reunieran cinco
o seis señores decidirían todo porque
todos los demás siguen al al portavoz
del grupo parlamentario, ¿no? Entonces
es un poco decepcionante en cómo ha ido
degradándose en España el sistema
político hasta llegar al punto que hemos
llegado ahora con el jefe del poder
ejecutivo que tenemos, cómo gobierna, en
qué condiciones.
Fíjense ustedes, un señor, que pierde
las elecciones y gobierna como le da la
gana,
eh, apoyándose en grupúsculos
separatistas que quieren destruir la
comunidad política. Fíjense ustedes,
destruir la propia comunidad política,
su objetivo como como agrupación
política.
Pues esos son los que le sostienen el
poder. Eh, ¿por qué? Porque el sistema
electoral es así, porque la manera de
elegir al jefe del poder ejecutivo es
así y porque los poderes se relacionan
así.
Por esto, por eso tenemos esta situación
anómala a todas luces. Para mí como
ciudadano español, eh, como hombre
libre, parece anómalo e, incluso
insultante.
Y esto nos debería hacer reflexionar de
cómo se puede mejorar esto como pueblo
soberano y por qué tenemos que ceder a
los diputados la facultad de elegir al
jefe del poder ejecutivo. E, ¿por qué
tenemos que ceder esa facultad? Porque
la idea parlamentarista que lleva desde
el siglo XVII, desde el ámbito de la
monarquía británica,
imponiéndose en gran medida, bueno,
nuestra primera Constitución fue una
monarquía constitucional, no era una
monarquía parlamentaria, ¿no? Había un
ejecutivo monárquico y un parlamento
separado claramente del monarca, ¿no?
Pero luego a partir del año 78 se optó
por parlamentarizar la forma política
del Estado en España.
Todo nos a muchos les parecía estupendo.
Muy bien, muy bien. Hemos avanzado, pero
ahora estamos viendo cinco décadas
después que aquí hay anomalías,
que no podemos entregar el poder, el el
enorme poder del Estado, porque el poder
ejecutivo tiene que ser de mando
unipersonal por su propia naturaleza a
un señor que pierde unas elecciones y
que se apoyan los que quieren destruir
esa comunidad política.
Eso, eso es intolerable.
Claro, es intolerable porque si los
españoles eligiéramos directamente al
jefe del poder ejecutivo, pues ya está,
no habría ningún chantaje de grupculos
separatistas o minorías de este tipo.
Y si luego eligiéramos a nuestros
diputados reales, diputados verdaderos,
señores que les elegimos con nombre y
apellidos, en distintos más pequeños,
uninominales, por ejemplo, pues se
avanzaría bastante. Y si luego
tuviéramos un poder judicial
verdaderamente separado de los otros dos
y con la innecesidad de un Tribunal
Constitucional, porque con que hubiera
una sala constitucional en el Tribunal
Supremo podía eh asumir esas
competencias, buena parte de las
competencias que tiene el Tribunal
Constitucional
con un solo alto tribunal.
Entonces, elección directa de los
representantes de verdadera soberanía
popular y no la burla eh en la que nos
ha puesto ante todos los ojos de todos
los españoles la situación actual. No,
Ignacio, te he visto contrariado en un
par de ocasiones y te lanzo la pregunta
concreta. Eh, Ramón ha soltado una
propuesta, más allá de todas las
valoraciones, eh, concreta, que es
diputado de distrito uninominal con
elección separada también del presidente
del Ejecutivo. A esa propuesta concreta,
¿qué tendrías que decirle? ¿Qué y no me
habéis contestado qué consecuencias
tendría desde el punto de vista político
de control del poder, que para lo que
estamos aquí, aplicar un sistema como el
que ha presentado Ramón? Gracias.
querría hacer una un segundo, 30
segundos
de explicar que el derecho en buena
medida es lenguaje y eh que en ese
lenguaje se utilizan algunos conceptos
que han sido elaborados y reelaborados
durante mucho tiempo y que han ido
adquiriendo diferentes significados.
Es muy importante tratar de acudir al
origen de esos conceptos y ver también
cuál es su uso en un ámbito amplio como
puede ser eh el Consejo de Europa o la
Unión Europea, tanto sobre la lo que es
el mandato imperativo como sobre qué se
debe entender por estado de derecho.
Recomiendo dos documentos de la Comisión
de Venecia, que es la Comisión para la
defensa de la Democracia y el Estado de
Derecho del Consejo de Europa.
No se los gloso porque es mejor que
piensen por ustedes, por ustedes mismos,
¿no? Por otro lado, el tema de elección
directa o indirecta. Yo antes que
trasladar el debate al plano nacional
lo plantearía en ámbitos más pequeños,
tratando de que lo que funciona o no
funciona en un ámbito municipal, pues
pasarlo a un ámbito autonómico
para que hablemos no de modelos, de
esperanzas, de ofertas, de sino de
realidades. La Constitución contempla la
posibilidad de elección directa del
alcalde. Sería posible que mediante una
reforma legislativa de la ley de bases
de régimen local y la ley orgánica de
Régimen Electoral General se
estableciera la elección directa del
alcalde. Y ha habido durante estos 40
años muchos argumentos a favor y muchos
argumentos en contra. Y esta propuesta,
les podrá sorprender, ha estado en el
programa político de varios partidos.
Eh, no se ha llevado a cabo. No se ha
llevado a cabo y esto enlazo con la
segunda idea. No confíen en nadie que
les venda una solución como perfecta. No
hay un sistema electoral perfecto. El
sistema electoral que garantiza bien el
pluralismo
a veces dificulta la formación de
gobierno. Y si no dificulta la formación
de gobierno, lo que plantea o lo que
hace es no representar bien el
equilibrio territorial en un país o no
representa bien la igualdad de género y
da lugar a una composición
desequilibrada o no garantiza bien la
responsabilidad ante los ciudadanos. Es
decir, no hay un sistema electoral
ideal. Piensen en la propia barrera
electoral. suprimir o no la barrera
electoral tiene efectos positivos junto
a efectos negativos durante mucho
tiempo. Y en este sentido, Juan Linz, en
sus estudios de ciencia política tiene
pues un, vamos, una reflexión profunda
sobre el presidencialismo y el
parlamentarismo,
que no nos gusta el parlamentarismo en
España en el año 2026. Bueno, veamos
otros modelos comparados. Desde luego,
el hiperpresidencialismo en muchos
países de América Latina no ha llevado a
resultados mejores. En general, el
presidencialismo supone una mayor
acumulación del poder y señalo
únicamente esta desventaja debido a la
conexión con el tema de la mesa. Tampoco
les voy a decir que el parlamentarismo
son todo ventajas, pero en un debate
equilibrado tendríamos que hacer, a ver,
aquí no tenemos una pizarlas, el
inconveniente del salón de grados, ¿no?
Poner ventajas e inconvenientes. Y
después hay un elemento de cultura
política, ¿no? Es muy difícil plantearse
el trasplante de un sistema
presidencialista a un modelo con una
tradición desde 1812
parlamentaria, igual que al revés. Y
cuando, por ejemplo, Perú ha tratado de
incorporar elementos de parlamentarismo
a su sistema presidencial, pues no sé
cuántos presidentes de la República
llevan elegidos en los últimos dos años.
Cuidado con los trasplantes sin
intervenir en el elemento central que es
la cultura política de un país.
Adelante.
Sí. Nadie está planteando ni desea ni
propugna un sistema político perfecto
porque eso no existe, ni un sistema
electoral perfecto porque eso no existe.
¿Y saben por qué no existe? Porque el
ser humano nunca puede ser perfecto.
Jamás hablamos de sistemas perfectos.
Eso es una deformación de la
terminología para intentar eh pues
bueno, de hecho es una es un es un tipo
de falacia junto a lo de populum de
adominen. No hablamos de sistemas
perfectos, hablamos de sistemas justos,
que es muy diferente perfectos. El ser
humano nunca puede ser perfecto, puede
ser solamente justo o injusto. Todos los
seres humanos están dispuestos a aceptar
para ellos mismos aquello en lo cual
tengan capacidad de decidir o tengan voz
y voto y tengan mecanismos de defensa. Y
ante aquello que no podemos decidir,
estamos dispuestos a aceptar para todos
como obligatorio lo que sea el resultado
de una votación libre de la mayoría
masura.
Todos consideramos que eso es mucho más
justo, que alguien por la fuerza coja
una pistola aquí, nos obligue a todos lo
que considera que es mejor o más sabio
porque al final es su voluntad. Eso es
un sistema justo y eso tiene una
aplicación directa a la hora de
traducirse en normas constitucionales.
¿Y cuál es?
Que la Constitución y me va disculpar mi
compañero, pero para mí desde luego no
determina la unidad del Estado porque el
Estado es anterior a la Constitución.
tampoco garantía los garantiza los
derechos fundamentales. Es más, eso es
una perversión posterior porque los
derechos fundamentales no tienen que
estar en una Constitución, ya que una
Constitución tiene que reglar
simplemente las articulaciones del
poder. De hecho, en Estados Unidos hay
una declamación de derechos y una
Constitución. Y es en la Revolución
Francesa cuando en el proyecto de
constitucional de constitución del
partido americano encabezada por la FET,
se pone como preámbulo, como si fuera,
digamos, un reconocimiento a su labor,
al héroe de dos mundos, la declaración
de derechos de Estados Unidos. Y
entonces, desde ese error, desde ese
momento, todas las constituciones
empiezan con declaración de derechos.
Desde ese punto concreto es que estas
cosas hay que estudiarlas, hay que
conocerlas, pero una pero no se pueden
reglar los derechos fundamentales si no
es a través de un alto tribunal que
tiene que estar desde luego en el
Tribunal Supremo con garantía
independencia presupuesto propio a
través de un Consejo de Justicia. Una
Constitución, por ondondo, ¿qué es lo
que hace? ¿Qué es lo que ofrece? Es que
no existía el Estado antes de las
constituciones. Claro que existía el
Estado. Es que no existía el gobierno
antes, incluso desde Tapuerca.
La Constitución lo primero que
implementa y por lo cual se fundamenta
es a través de la separación de origen
de los poderes del Estado. Lean ustedes
lo que yo llevaba aquí cuando era
estudiante como la Santa Biblia,
que es el espíritu de las leyes del
varón secundá de Montesqui, que es el
primero que establece este principio.
Damas y caballeros, la el artículo 16º
de la creación y medal, como he dicho,
establece que todo pueblo que no tiene
garantizados sus derechos ni separación
de los poderes del Estado carece de
Constitución,
porque la Constitución es una regla
fundamental que se requiere para que se
se particular cómo se designa el
legislativo, el ejecutivo y el judicial,
porque anteriormente dependía de un
único poder. Respecto a lo que tenemos
en España y lo que consideramos que
sería lo más justo, no perfecto. Lo que
tenemos en España se crea en el siglo
XIX, en Reino Unido. Un señor inventor
del entonces el sello postal, Thomas Wht
Hill, inventa un sistema que desarrolla
su hijo Ram Hill y es apoyado por Estmir
posteriormente en algo que incluso
desarrolla el voto plural, que es la
calificación del voto incluso por la
calidad del ciudadano. Y Stuart Mill
hace una lista en la cual pone que no
puede ser que un catedrático tenga el
mismo voto su valor que el de un
plebello, porque la afectación y hay un
liberal entonces, el fundador de la
revista de Economy que de Economist que
le pega una paliza que establece que el
voto en ningún momento tiene una
delegación moral. Tiene que ser un
principio en el cual el que vota hace un
mecanismo de fuerza para articular
intereses. Alguien que no sabe leer y
escribir sí que sabe qué es lo que
necesita para trabajar. Sí que sabe
cuáles son sus intereses. Los pescadores
del Cantábrico saben muy bien cuáles son
sus intereses. Los mineros de la cuenca
minera de Asturias también lo saben. Los
de la los pescadores de la gama de Denia
igualmente también. Los agricultores de
Castilla la Mancha. Exactamente. También
no necesita ser un erudito.
En este caso concreto, el sistema de
proporcional que hay en España se
articula entonces y se implementa en
Australia porque es un sistema, como
dice e el entonces el que tuvo la
diatriba con Stuart Mill, Walter Baghot,
para controlar una población
porque la articulación del Estado radica
al final en dos o tres personas por las
cuales se hace una delegación moral.
bajo un principio que se ha escriido a
posterior, que es el de pluralismo
político, que no tiene nada que ver con
la articulación del poder, que eso es la
política, la articulación del poder.
Simplemente. Tampoco hemos tenido nunca
en España un sistema parlamentario.
Jamás ha habido en España un sistema
parlamentario. Es falso, es mentira.
Igual que ahora tampoco es
parlamentario. ¿Por qué? Porque el
parlamentarismo requiere de la elección
del representante.
Así de sencillo. Cuando uno va a la
Cámara de los Lores o a la Cámara,
bueno, la Cámara de Lores, la Cámara de
Representantes Comunes en en Reino Unido
o va, por ejemplo, a la Asamblea
Nacional de Francia desde la Quinta
República que fundó de gol, además
introduciendo algo que había que añadir
a la propuesta que a lo cual me sumo de
mi compañero, que es la doble vuelta
para garantizar la mayoría en la del
representante. En España nunca ha habido
elección directa del representante por
circunscripción, jamás.
Bueno, solamente con Fonso Décipa.
Y eso, damas y caballeros, es el
fundamento por el cual la mayoría de los
ciudadanos cogen sus aspiraciones.
Como no pueden reunirse como en la
República de Pericles, la griega, la
ateniense, en la cual los ciudadanos se
reunían directamente y tomaban
decisiones, tenemos que designar un
principio
de representación sobre un
representante.
Y esto, damas y caballeros, tiene su
origen, aunque les parezca mentiras, en
el catolicismo.
Yo soy ateo, soy cristiano, pero soy
ateo, soy cristiano culturalmente
hablando, igual que ustedes, quieran o
lo quieran. Damas y caballeros, antes
del catolicismo no existía la facultad
espiritual del ser humano. En Grecia y
en Roma estaba prohibida la
representación. Existía, como ustedes
sabrán, la procurad remsua, que es una
caución, pero no existía hacer presente
aquello que está ausente, solo se
entendía corporalmente aquello que
físicamente existía. Es a través de la
facultad espiritual y en el siglo XIV de
Marsilio de Padua,
cuando escribe el defensor de la paz,
que se aplica primero en las abadías
para la designación de la bad, el
principio por el cual alguien designa y
delega en otro su ser y su acción. Y eso
es lo que es el principio de
representación. La representación jamás
puede ser una representatividad, que es
lo que se pretende. Y cuando en España
tenemos un Congreso compuesto por una
serie de personas, metidos en una serie
de listas por el jefe del partido,
firmadas por el jefe del partido y
cuando están en el Congreso votan lo que
les ordena el jefe del partido, ¿qué
representación hay ahí? Ni siquiera,
como ha dicho mi compañero, el jefe del
partido. ¿Saben por qué? Porque el jefe
de partido está presente. Recuerden que
representación es hacer presente aquello
que está ausente. Cuando les firma a su
madre o su padre una autorización para
actuar en su nombre o ustedes, papá, ve
aquí a la secretaría del de la facultad
y sácame el título o lo que sea. Eso es
representación, es un poder, es una
facultad.
Cuando tú en el Congreso tienes a
Sánchez, a Vascal y Holanda Díaz y no me
acuerdo quién más porque se me olvidan
los nombres de esta gente, pero los que
hay ahora y tienes un montón de personas
que simplemente tienen una labor
multiplicadora de su voluntad. Ya está.
Los diputados no tienen ninguna feedback
directo ni supuesto depende de que se
les ponga o se le eche por parte de un
distrito electoral que siempre tiene que
ser unipersonal y mayoritario. Y no hay
que reformar la ley electoral. Lo que
hay que reformar o mejor dicho hacer es
una Constitución en España porque hay un
artículo en España que el 68.3 3 que
impone el sistema proporcional y cuando
se hace la Constitución en una cafetería
Madrid y la cafetería José Luis por
parte de Alfonso Guerra y Abril Martorel
entre café y café y después café para
todos se impone el sistema proporcional
porque era lo que querían los
independentistas porque a través del
sistema de ON tienen una una
sobrerepresentación y tienen la llave de
gobierno. Claro que sí, por supuesto.
Para eso se establece la Constitución y
el estado de partidos que hay
actualmente y el estado de las
autonomías.
Así que hasta que efectivamente no haya
una verdadera separación de poderes de
origen del legislativo y el ejecutivo,
jamás podrá haber un sistema político
que se articule eventualmente, no de
manera perfecta, justa, que es de
acuerdo con lo que interesa los
ciudadanos.
Gracias, Rubén.
Ramón, 2 minutos, Ignacio, 2 tr minutos
para cerrar este tema y saltamos al
tercero y último.
Bueno, decir
animar el espíritu crítico, al menos en
el ámbito de esta facultad de derecho de
la Universidad Complutense, que era la
Universidad Central y que debe ser un
espacio especialmente de gente dotada
para ser consciente de lo que pasa en lo
jurídico político, pero tú mismo te has
contradicho en varias cosas. Cuando ha
dicho que la garantía de los derechos no
debe ser parte de la Constitución, ¿cómo
que no? Garantía de los derechos y
separación de poder si no no hay
constitución. Luego lo has dicho. Vamos
a aclarar un poco esto. Unidad estatal,
evidentemente,
lo primero que hay que establecer por
una Constitución es garantizar la unidad
estatal, porque la soberanía nacional
popular es donde emana todo el poder del
Estado y eso es lo previo a todo. Luego,
eh, bien, sistemas electorales, es
decir, que esta es una cuestión muy
importante.
¿A quién representan los diputados? a
segmentos ideológicos o o a Ciudadanos
por su distrito, ¿a quién deben
representar los diputados?
A ver, si no podemos estar todos en la
Asamblea Legislativa, si no podemos
estar todos, pues pues en en vamos a
elegir a a uno que nos represente por
espacios pequeños, porque no podemos
estar todos, lógicamente, no puedo haber
48 millones de personas en la carrera de
San Jerónimo.
Pues vamos a organizar una fórmula que
nos represente mejor. A mí no me extraña
esos movimientos de que no nos
representan, que ha habido tantos y tal.
Es que no me no me extrañe que hay mucha
gente que no se siente representada.
Pues claro, ¿cómo se es diputado en
España? ¿Cómo se convierte uno en
diputado?
Analicémoslo brevemente, así. ¿Qué
tienes que ser? ¿Qué tienes que hacer
para ser diputado en España? Estamos en
horario
pues pelotear, no parar de pelotear
desde los 15 años en tu partido a ver si
a un jefecillo le haces gracia, eres
sumiso y te mete en la lista
porque para ser diputado ahora no hace
falta nada que ni saber leer. Con que te
pongan en la lista, da igual si te ponen
en la lista. ¿Y a quién ponen en la
lista? Los jefes que hacen en esa lista,
a lo más afectuosamente dóciles que
encuentran por el camino. O sea, es una
contrasele de la clase política la que
vivimos con este sistema electoral.
Claro, es que esto que porque es que
esos diputados en España tenemos una
larga tradición de asamblea
representativa ya desde las Cortes de
Castilla.
Además, el primer parlamento reconocido
por la UNESCO que hubo, donde el
estamento popular ciudadano tuvo
presencia fue las Cortes de León de
1188. Y ahí quién iba ahí.
hablamos del control del poder. Como el
monarca necesitaba dinero, llamaba a las
ciudades que estaban en expansión en ese
momento, siglo finales del 12, 13, sobre
todo 14, para que le para pedirles
dinero. Y a cambio de esa necesidad los
procuradores diputados de su ciudad eh
le exigían cosas y así se establecía un
control mutuo en una monarquía moderada,
¿no? Que realmente es nuestra verdadera
tradición histórico-política, ¿no? un
sistema moderado, no absolutista. Eso
vino luego después con las dinastías
centroeuropeas que llegaron en el siglo
XV.
Pero claro, ¿a quién representan los
diputados? ¿A los a las lo que llamamos
segmentos ideológicos de la sociedad y
otras cosas? O a los ciudadanos por su
distrito, que son los titulares de los
derechos políticos.
Claro. Entonces, claro, para un partido
político sin democracia interna ninguna,
como los que se instituyeron ya en los
años 80,
eh, la fórmula de partidocracia, como
muy bien se ha dicho aquí, tras la
Segunda Guerra Mundial, Estados Unidos
empezó a a producir en los países
europeos regéímenes parlamentarios
partidocráticos.
Qué casualidad, ¿no? No pusieron eh
regímenes como los de Estados Unidos,
pusieron otros. ¿Por qué? Ellos sabrán
por qué, ¿no?, eh porque Estados Unidos
decidió que Europa, la ley fundamental
de Bón, la Constitución italiana,
etcétera, eh tuvieran regímenes
parlamentaristas partidocráticos.
¿Por qué no promovieron el suyo e del
que están tan orgullosos? A ver, bueno,
pues eso hay que preguntárselo también.
Esto como es un aula crítica, eh, pues
estamos diciendo que el sistema
proporcional pues no basta para
representar a los ciudadanos
correctamente. En España sí que ha
habido sistemas mayoritarios, la ley de
1870, la ley de 1890, eran regímenes de
distrito uninominal.
El año 31 empezó a cambiarse esto en la
Segunda República y no digamos ya en el
año 78 que decidieron introducir el
concepto proporcional directamente en el
texto constitucional
para evitar reformas legislativas del
del decreto del año 77 con el que se eh
digamos eh que es el que presidió las
elecciones de junio del 77, el decreto
electoral de marzo del 77, que yo
conozco muy bien a uno de sus autores,
¿no? eh señor Otero Novas, era
eh que fue ministro, profesor del CEO y
demás, ¿no? Entonces, la idea era
establecer un sistema parlamentarista
partidocrático, que diera estabilidad,
que
pues se pudiera salir del franquismo y
bueno, con una cosa más o menos
presentable, eso se consiguió pues hace
80 90, bueno, de aquella manera donde el
pueblo pues estaba más o menos deseando
cambiar de régimen, pero es que ya
llevamos ya 50 años y y fíjense quién es
la cabeza política del Estado español.
Fíjense quién es.
Pero esto, ¿qué es? ¿Cómo hemos llegado
a esto?
O sea, eh control del poder. Aquí un
señor cuyos partidos tiene una mayoría
de diputados se hace con el poder
ejecutivo. El jefe, el diputado jefe de
ese partido, se hace como jefe, además
de ser diputado mayoritario, se hace se
convierte en jefe del poder ejecutivo y
luego nombra a miembros del
constitucional y del Consejo del Poder
Judicial. tiene un poder que ha sido
omnímodo
en las sombras.
Control de poder escasea, escasea el
control del poder. Y es verdad que hay
jueces del poder judicial que son
independientes. Claro que tenemos un
poder judicial con gente independiente,
profesional. Otra cosa es la cúpula del
poder judicial. Hay medios de
comunicación y gente pues pues que tiene
espíritu crítico, hay libertad de
expresión, algo hay, ¿no? Evidentemente
y eso permite hacer una crítica control
del poder.
Hay gente que investiga lo que hacen los
que ejercen el poder. Claro que así es
la única manera que tenemos de
enterarnos de muchas cosas, ¿no? Pero
vamos a ver, hay que plantearse para
terminar muy en serio, si los españoles
somos verdaderos ciudadanos, hombres y
mujeres libres o somos, no sé,
no sé qué somos, la verdad es que yo no
sé cómo definirlo porque los diputados
se han convertido en abucheadores y
aplaudidores por turnos, básicamente.
No,
pues muchas gracias, Ramón. Ignacio, tu
turno.
Voy a tratar de ser de ser breve, ¿no? Y
y voy a hablar desde desde mi
experiencia y a lo que me dedico, ¿no?
¿Cuál podemos contribuir en la
universidad a hacer realidad lo que dice
el artículo 16 de la declaración de
derechos del hombre y el ciudadano y que
haya de verdad una separación de
poderes, ¿no? Pues yo creo que tenemos
que ser conscientes que hay una larga
cultura jurídica que se ha ido formando,
que el tema del poder es un tema
esencial y que no tiene fin. Debe ser
una preocupación
constante, ¿no? Tenemos ahí un retrato
detrás del cartel que está es Eduardo
García de Enterría. Eduardo García
Enterría tiene un artículo que luego
publicó como libro que es de 1962
que se llama La lucha contra las
inmunidades del poder. Está pensando en
la justicia administrativa y en el poder
del gobierno y la administración.
Francisco Rubio Llorente, que fue
catedrático de derecho constitucional
también aquí en la Universidad
Complutense, cuando recopiló distintos
escritos sobre derecho constitucional,
lo tituló La forma del poder, eh,
expresando como una constitución
normativa trataba de dar forma a ese
poder y limitarlo.
tenemos, no estamos desvalidos, tenemos
una mochila con una cultura jurídica,
nos podemos mover a hombros de gigantes
y ir transmitiendo esa llama, pero es
importante que en estas aulas se siga
sabiendo quién fue García Enterría con
sus luces y sus sombras, Julio Llorente
con sus luces y sus sombras
y que sobre estas construcciones
nosotros seamos capaces de plantear
nuevas preguntas e intentar responderlas
desde el punto de vista de La del freno
al poder. Un elemento ineludible
actualmente es el poder acumulado por
grandes corporaciones.
Hay una larga trayectoria de pensamiento
político y jurídico acerca de los
poderes privados, el concepto de poder
privado y también la eficacia de los
derechos fundamentales frente a estos
poderes privados. Pues ahí tenemos un
posible reto.
No me alargo que si no estaría los
profesores hablamos mucho.
Ignacio, no sabes lo bien que lo has
hecho porque me has dado pie para el
tercer punto que quería tocar, que es
precisamente el de la financiación de
partidos y candidatos. recientemente se
está generando, se está magnificando, y
en este caso hablo de Estados Unidos, un
fenómeno que ha ocurrido desde hace
mucho tiempo, pero que ya os digo, los
últimos 15 años se ha magnificado, que
es el del dark morning, dinero oscuro,
que inyectan en eh en los candidatos eh
y no se sabe cuál es la fuente de dicho
dinero. se hace a través de
organizaciones eh sin ánimo de lucro,
que luego a su vez se canaliza el dinero
a través de otras estructuras. Pero cabe
pensar, y aquí puede que estemos
saliendo un poquito del terreno
constitucional, pero sin duda no del
terreno del control del poder político,
porque si yo inyecto 1000 millones de
dólares en un candidato, asumo que voy a
tener cierto poder o influencia en sus
decisiones. Eso está pasando hoy en
Estados Unidos. España por contra tiene
otros vicios en lo que respecta a la
financiación de los partidos políticos y
ahí podemos entrar en corrupción y en
comisiones, etcétera, etcétera. La
pregunta que os lanzo, financiación de
candidatos y o partidos políticos y su
relación con el control del poder
comparando Estados Unidos y España,
¿cómo lo abordamos?
Pues
gracias
Antonio, por por este último bloque, por
la pregunta.
Eh, efectivamente es el gran problema
que tiene el sistema norteamericano y el
vicio. Obviamente cuando decimos que no
existe ningún sistema perfecto es que en
cada sistema puede existir el resquicio
para la injusticia y para la perversión.
Y en este caso, Estados Unidos, este es
el gran broker sobre el cual se ha
edificado una perveridad cual que no
opera de manera con total y absoluta
porque es imposible, pero sí que existe
un vicio en el cual los representantes
en Estados Unidos adquieren financiación
en su campaña electoral de manera opaca,
sobre todo de grandes lobis políticos
que son los que después al final
condicionan en gran parte, sobre todo
las cuestiones fuera de Estados Unidos,
¿no? cuestiones mediatas, ¿no? Las
digamos las iniciativas legislativas que
tocan a los ciudadanos, que esas
importan poco o nada a esos lobbies,
pero sí las circunstancias globales y
geopolíticas.
E estoy muy gratamente sorprendido
porque hemos llegado a un consenso, que
es un término del cual yo abomino, pero
es que mi don Ignacio ha empezado
diciendo que hay que ver de qué manera
podemos llegar a una verdadera
separación de poderes, con lo cual
estamos de acuerdo en que no hay
separación de poderes de manera
verdadera en España y lo que eso ya es
un principio bastante importante sobre
el que empezar a edificar y a construir.
Claro, el problema de este punto
fundamental es que hay una diferencia
fundamental a la hora de establecer unos
vicios en la financiación de los
partidos y los diputados, porque una
cosa es la financión de un de una
campaña electoral, de un aspirante para
convertirse en un cargo y otra cosa es
muy diferente que ese cargo
viva y sobreviva de las instituciones
por las cuales tiene que luchar y pelear
en su articulación de manera justa con
los intereses de sus representados, que
son dos cosas muy diferentes,
porque Burque fue el primero que
estableció que un diputado una vez ya
forma parte, es una vez ya un candidato
se convierte en diputado y es nombrado,
tiene que estar integrado y forma parte
del Estado. Claro, a los liberales les
interesa eso, por supuesto, porque quien
controla la maquinaria institucional al
final puede ser el mismo que llamaba en
el caso de España, a Montoro desde
diferentes desde diferentes empresas de
Ibes 35 para hacer legislación a doc.
Claro, eso es una línea directa para que
te hagan las leyes que tú quieres y
tienes una gran empresa, eso es
maravilloso y fantástico, pero el punto
de vista de la justicia es abominable.
Desde luego, la financiación de los
partidos políticos tiene que ser
exclusivamente, bajo mi punto de vista,
desde la militancia. Tienen que ser los
ciudadanos los que establezcan si una
agrupación política tiene o no que
existir
y tiene que haber una plena y absoluta
transparencia de la financiación de esos
partidos, entre otras cosas, porque eso
obliga a que el partido esté
comprometido con aquellos que le
sostienen. Es decir, un partido que
tiene la finalidad de defender a los
pescadores de Huelva, si se nutre de los
pescadores de Huelva, difícilmente va a
actuar en contra de los pescadores de
Huelva. Lo mismo en cualquier otro
sector urbanigrama. En el momento en el
que un partido
pasa a estar pagado por el Estado,
financiado por el Estado, no depende de
la militancia.
Posteriormente su articulación política
pierde el feedback que tiene que estar
atado como una correa de aquellos que
han sostenido esa iniciativa política.
Pierde su carácter, su razón de ser.
Y así tenemos, por ejemplo, recuerdo un
último caso en Castellón
que ojo, cuando digo partidos, digo,
digo desde luego que partidos y
sindicatos. Un sindicato del Estado,
bueno, eso es abominable, pero ¿cómo va
un sindicato a ser financiado por aquel
contra el que tiene que pelear en
derecho de los trabajadores?
Bueno, pues eso es la multiplicación del
sindicato vertical de Franco. Ni
siquiera eso. Entonces todavía tenían
más miramientos.
En este caso concreto, la financiación
por parte de las bases de las
formaciones políticas es la única
garantía que existe, que exista para que
esa agrupación política esté totalmente
subordinada a los intereses de ese
grupo. Si se encastra dentro del Estado
y es financiada por el Estado, entonces
se convierte en otra cosa.
Bueno, eh yo estoy bastante de acuerdo,
siguiendo con este ánimo crítico que hay
que tener aquí, eh no adcenado, sino
crítico,
eh un partido político en España en un
90% se financia con dinero público. Esta
es la realidad, ¿no? Entonces, los
partidos, ¿qué son? ¿De la sociedad o
del Estado? Un partido es parte de la
sociedad o del Estad,
porque es la cuestión principal. A esto
es a lo que llamamos partidocracia.
O sea, cuando los partidos son del
Estado, ya son parte del Estado, no son
societarios, son estatales,
pues entonces estamos ya en una especie
de pues de régimen, ¿no? Donde los
ciudadanos ahí son unas hormigas tal que
bueno, no pintan nada realmente, ¿no? Es
decir, es decir, cuando se les
prácticamente se les encuadra en esta
fórmula, pues ya está todo decidido.
Entonces, los partidos saben hasta que
saben que que van a seguir existiendo
sin problemas, aunque pierden las
elecciones, van a seguir cobrando dinero
público. Eh, es una estructura del
Estado.
Eso es lo que ha devenido el régimen
español. Ha devenido en una en una
partidocracia donde se ha convenido ya
que los partidos reciben dinero. Según
el número de votos tienes tanto dinero
público. Según el número de
representantes, número de votos, recibes
una cantidad de dinero público, es
decir, de todos.
Y ustedes votan, ustedes mantienen tanto
al Partido Popular como al PSOE, como a
Bildu, como a Juns, a todos
les guste más o el partido político. Eh,
fíjense que sea el caso que hay partidos
separatistas que viven del dinero de
todos los españoles. Entonces, es una
cosa realmente grotesco todo lo que está
pasando aquí. Es grotesco esto.
Todos los partidos eh, bueno, alguna
ayuda pública en mi opinión deben
recibir si si forman grupos
parlamentarios o grupos municipales. Sí,
para el mantenimiento de esas
estructuras, pero sobre todo son la
gente la gente la que los debe mantener,
afiliados, decir, donadores
particulares. Ya, pero es que no tenemos
por qué pagar todos a todos los partidos
políticos.
Estamos pagándolos a todos su su
mantenimiento, su existencia.
El 90% así en términos generales de su
de su ingreso es público.
Y esta cuestión de la financión de los
partidos políticos, claro, se aproga una
ley de partidos donde, bueno, pues se
quedó muy corta y tal. La última. Es
decir, en mi opinión esto también es
merecedor de una crítica reflexiva y
claro, porque los partidos son hacen
falta, las agrupaciones políticas hacen
falta en una democracia porque más o
menos encauzan pues una idea de la
sociedad que se puede tener, que pueden
tener una afinidad pues un agente, otros
tienen afinidad con otra idea de la
sociedad
y y deben competir y deben tener
democracia interna.
deben elegir eh a sus candidatos
electorales, una disputa entre entre
candidatos para ser candidatos del
partido en los distritos, en la
dirección nacional, etcétera.
O sea, esto no existe. No, no hay no hay
en España esto no existe. Es decir, esa
idea de que el partido político eh debe
ser eh sostenido por los militantes
en Estados Unidos, que tanto estamos
hablando aquí de nos guste o no de
Estados Unidos, ¿no? Eh, pues el
presidente del Partido Republicano Demóc
nadie sabe quién es.
Claro, no interesa. Eh, eso es eso es
muy interesante, ¿no? La redundancia de
que que no interese saber quién es el el
jefe del partido.
Pues es otra cosa distinta de los que
ejercen los poderes.
Esto aquí es impensable.
Aquí el jefe del poder ejecutivo es el
jefe del partido y es el jefe de todo,
¿no? Bueno, ya no quiero seguirle
hablando. [risas]
Nada, me apunto lo de la etiqueta de
constitucionalista adocenado. Antes
sería adoceñado por el por la
Constitución del 12, pero bueno, hacemos
podemos hacer el juego de palabras. No
me acepto acepto mi etiqueta de
constitucionalista
a docenado. Tengo la impresión de que
esto como el estado de derecho y como la
separación de poderes es una aspiración
necesariamente insatisfecha y que
debemos continuar y buscar por distintas
vías la máxima realización del
principio, siendo conscientes de que no
existe un un un punto de llegada, es un
un camino constante. Cuando regulas los
gastos de campaña electoral, te surge el
problema de los préstamos que reciben
los partidos políticos. Cuando regulas
el tema de los préstamos de los partidos
políticos, te surge la cuestión de las
fundaciones vinculadas a los partidos
políticos. Cuando consigues regular las
fundaciones de los partidos, ya los
partidos ya no son partidos, no tienen
afiliados, son movimientos y recaudan a
través de crowd founding.
Debemos renunciar y tirar la la toalla,
¿no? Hay que persistir y seguir pico y
pala, pico y pala, pero sabiendo que
esto pues no cause frustración, no nos
condene a la nostalgia, ¿no? Eso por un
lado. Por otro lado, la comparación con
Estados Unidos es muy complicada. Yo
estamos comparando Estados Unidos y
España cuando quizás debamos comparar
Estados Unidos con la Unión Europea,
porque en ese sentido España se parece
más a California o a Florida en su
posición dentro de la federación que
compararnos directamente con el modelo
estadounidense. En Estados Unidos los
partidos no cumplen las funciones que
cumplen aquí. son una agrupación
temporal que se reúne para la
celebración de las elecciones. Son
máquinas de ganar elecciones y no
[música] tienen una estructura orgánica
ni un funcionamiento constante como
sucede en España. Es difícil aplicar el
mismo mecanismo.
Siguiendo con el con el modelo
norteamericano, ellos tienen un modelo
fundamentalmente de financiación privada
que han tratado de regular las
aportaciones. En ese sentido, el
Tribunal Supremo de los Estados Unidos
tiene una sentencia muy polémica en la
que considera que el legislador federal
no puede establecer limitaciones a las
aportaciones de los privados a los
partidos políticos porque forma parte de
la libertad de expresión la capacidad de
donar a un partido político, lo que ha
limitado terriblemente la posibilidad de
establecer regulaciones vinculadas a la
transparencia y la rendición de cuentas
y Y aquí me paro porque de lo que uno no
sabe mejor no hablar.
Yo quisiera dejar claro una cosa y es
que para mí la solución es muy sencilla.
Suprimir cualquier tipo de donación,
cualquier tipo de donación privada a una
candidatura o a un partido que tiene que
vivir solamente de la militancia de sus
integrantes. Nada más se acabó. Ya está,
tienes el problema solucionado. Se puede
solucionar. Y hay una prueba aquí,
además en esta sala. se llama Junta
Democrática de España. Es una asociación
civil que yo fundé, que preside hoy, don
Antonio y que no toca ni un solo euro
del Estado. No se presentan las
elecciones porque no es un partido, pero
podría ser un partido. Es una sección
civil política, tiene actividad, hace
actos más que los más que los partidos
que solamente efectivamente hacen cuando
hay elecciones, porque sí son una
máquina de ganar elecciones. Lo pas con
nuestro dinero. Con lo cual, la Junta
Democrática es el ejemplo de que
efectivamente se puede y existe en
España y puede existir el asociacionismo
civil político. Otra cosa es que eso se
quiera, que se vea como modelo y se
extienda.
Pues muchas gracias, Rubén, en lo que me
concierne como actual presidente de la
junta, efectivamente estoy muy orgulloso
de lo que hacemos y de lo que hace la
asociación con más de 22000 asociados ya
a día de hoy, cosa que algunos partidos
no pueden decir, no llegan a eso. E
que tenéis derecho a cualquier
que renunciamos hasta el último euro.
Estoy de acuerdo en una comentario que
ha hecho Ignacio en su última
intervención y creo que eh
por parte de de una especie de resumen
con el que yo voy a dar un minuto, una
pincelada y os invito a que continúéis
en vuestro minuto final y luego
abriremos un turno de preguntas y es que
la el sistema político perfecto no
existe ni el electoral ni el sistema de
control de la financiación de los
partidos porque siempre que trata tratas
de controlar el poder, el poder va a
buscar las fisuras en aquel mecanismo
que hayas tratado de instaurar para
saltárselo y conseguir beneficios, para
conseguir mayor dominio, para conseguir
mayor preponderancia.
Esa es la la lucha en la que entiendo
que tenemos que estar permanentemente
embarcados y para la que hace falta una
sociedad consciente del problema, del
riesgo y de los mecanismos. Por eso creo
que también organizar actos como estos
es importante, porque sin una sociedad
crítica, creo que Ramón ha mencionado la
necesidad de ser de tener una actitud
crítica como elemento esencial, sin una
sociedad crítica que sea capaz de pensar
y de defenderse de aquello que son las
amenazas a las que se enfrenta, es
imposible. Es imposible que se le pueda
dar el control al poder porque tiene que
partir de los ciudadanos. el porter, el
poder jamás se va a controlar a sí
mismo.
Por mi parte, cierro simplemente
diciendo que me ha parecido un debate
muy interesante. Eh, los tres ponentes
han hecho anterior intervenciones de de
gran valor que sin duda os habrán
aportado ideas. En algún caso, espero,
muy enriquecedoras. Creo que merece la
pena que escuchemos a todas las
posiciones y que ahora, a partir de
ahora, se han citado y me he apuntado,
por cierto, varios de los autores,
exploréis y profundicéis cada uno de
vosotros. Leed, informaos, sedudadanos.
Yo también lo ha mencionado, Ramón.
Ciudadano es mucho más que votar una vez
cada 4 años. Ser ciudadano, y si te vas
al origen del término, implica mucho
más. Exploradlo, sedudanos,
informaos y tened actitud crítica, por
favor. Y si todo eso lo queréis hacer y
os ha interesado lo que hacemos aquí,
pues ya lo ha dicho Rubén, la Junta
Democrática es una asociación abierta.
Ser miembro de la Junta es total y
absolutamente gratuito. El esfuerzo que
os cuesta es 30 segundos de vuestra vida
para rellenar un formulario y creo que
vais a recibir mucho a cambio. Os invito
a que os asociéis. Dicho esto, paso la
palabra a si queréis ya en este orden
para que haáis cierre y luego preguntas.
Vale, muchas gracias. Eh, y yo quiero
agradecer a Junta Democrática por esta
invitación y yo reitero, yo creo que los
profesores de universidad tienen que
despertar un espíritu crítico, ¿no? No
se trata de glosar lo que ya hay
meramente, ¿no? Sobre todo momentos como
este debemos aportar algo para la
reflexión de de del alumno, ¿no? Del
estudiante, del ciudadano. Eh, y yo creo
que tenemos una Constitución que tuvo su
función. Sin duda, para pasar de un
sistema, una una dictadura, ¿no? Digamos
un régimen autoritario, ¿no? No
totalitario, pero tampoco lo es, a una a
una fórmula democrática, representativa
o o popular. Bueno, [risas] quizás es un
paso intermedio hasta culminar la
democracia española, que debe ser una
fórmula de democracia constitucional,
como la podemos llamar. Igual estamos en
un paso intermedio hacia una auténtica
democracia constitucional, que yo creo
que es como debemos culminar la la
democracia el pueblo español.
Una fórmula, una república
constitucional, sí, perfectamente puede
ser el punto de llegada de nuestra
historia política.
tenemos un porque el problema de la
cuestión del año 78 que ha tenido una
función positiva en bastantes aspectos
de luego, es que mantiene primero
instituciones obsoletas sin ningún
arraigo popular ni cultural como la
monarquía, ¿no? Eh, tiene que discernir
mejor la lo que es la separación de
poderes y el la elección directa de los
poderes, ¿no?, en mi opinión y eh y debe
incidir en lo que es la la naturaleza de
una Constitución, establecer y
garantizar la unidad de la comunidad
política,
garantizar esos derechos fundamentales,
civiles, políticos, económicos
y que los poderes se establezcan los
poderes públicos con el eh con esta idea
de de digamos limitarlos y establecer
controles mutuos y la legitimidad de
todos ellos.
Eh, en mi opinión, eso es el control,
porque solo el poder controla el poder
de manera efectiva. Este es un dicho muy
antiguo en el derecho político. Solo el
poder controla el poder de manera
efectiva, del mismo rango. Poderes del
mismo rango. Lo vemos claramente con el
poder judicial, ¿no?, que es el que en
teoría controla los otros dos.
Eh, pero también entre los otros poderes
deben existir controles mutuos y todo
eso debe estar perfectamente definido en
una Constitución que no tiene que ser
una un código de 500 artículos, ¿no?
Unas artículos claros que determinen
esos poderes del Estado, garanticen la
soberanía nacional popular y establezcan
la elección directa por los ciudadanos
de los poderes públicos, que ahí es
donde empieza el control popular de los
poderes públicos.
Nada, muchas gracias.
Muchas gracias. Adelante.
Bien, yo acabaría con dos ideas para por
un lado, mi idea de Constitución es
constitucional, es aquello que une,
aquello que integra y por lo tanto veo
con desconfianza aquello que puede
confrontar, desunir, provocar división.
Cuando hay que establecer una
Constitución o reformarla, hay que
hablar con personas que no piensan como
tú y hay que alcanzar amplios acuerdos.
También creo que en este momento
eh es importante defender la
Constitución y el derecho internacional.
cuando me invitaron hace dos días a esta
eh a este debate, que agradezco
muchísimo la invitación, me vino a la
cabeza un un texto de de Tucidides, el
diálogo de los Melios. Y dejen que lo
cuente brevemente porque creo que
representa un poco por qué hago esa
reivindicación de la Constitución y el
derecho internacional. Melos era una
pequeña isla que estaba en medio de una
guerra entre dos gigantes, Esparta y
Atenas, en la guerra del del Peloponeso.
Atenas no podía consentir la neutralidad
de Melos y envió una misión a negociar a
Melos para que los Melios se unieran a
la Liga de Atenas frente a Esparta. Y
Melios reivindicó su neutralidad.
Atenas insistió y los melios decían que
Atenas no estaba tratando el asunto
conforme a derecho y razón, según sino
según el estado de las cosas presentes,
teniendo en cuenta su superioridad
militar. Y ahí los atenienses, según
Tucide, contestaron, "Las razones de
derecho intervienen cuando se parte de
una igualdad de fuerzas, mientras que en
caso contrario, los más fuertes
determinan lo posible y los débiles lo
aceptan. Yo creo que una Constitución
precisamente significa la visión
contraria. Gracias.
Adelante. Pues Rubén,
yo terminaría haciéndoles
ahora sí yo terminaría haciéndoles a
ustedes una pequeña pregunta y no tengan
rubor en levantar la mano, no pasa nada.
¿Alguno de ustedes ha escuchado, por lo
menos por mi parte, alguna declaración
que pueda tilislarse o considerarse
antisemita?
¿Vale? Entonces, la pregunta es, ¿por
qué de esto mismo que estamos debatiendo
hoy iba a hablar yo esta tarde en la
Carlos Ter y se me cancela esa
conferencia bajo esa misma premisa?
Quizás sea porque en vez de atribuir
realmente un discurso contrario a algún
principio, o alguna fobia o que combata
realmente de manera alocada o esté
trasnochado contra algún grupo,
religión, minoría, es porque realmente
de lo que hemos hablado hoy aquí atenta
directamente contra los fundamentos de
control del poder de un estado que
mantiene durante 45 años controlada a
una ciudadanía y que no la lleva, galopa
hacia la división y la desunión que ha
sido sido procurada por una mal llamada
Constitución.
En el momento en el que tenemos un
artículo que establece las
nacionalidades, tenemos desunión. En el
momento en que tenemos un sistema
proporcional 68.3 que establece que son
los jefes de los partidos los que tienen
la facultad legislativa, ejecutiva y
judicial respuesta 121 y 122 definiendo
el poder judicial como un organismo
directamente nombrado por el político,
tenemos solamente desunión, tenemos
opresión.
Yo simplemente abogo porque se abran
teatros como este, se abra no solamente
espíritu crítico, sino que se intente,
desde luego, en cualquier auditorio
plantearse estas preguntas y estas
cuestiones, no porque haya que actuar
contra nadie. Cuando uno se mueve, tiene
que saber si se mueve para cambiar las
cosas o para infligir un castigo.
En nuestro caso y particularmente el
mío, debo decirles que desde mi más
tierna edad y particularmente después
como pupilo, como estudiante, como
miembro de esta facultad y
posteriormente en la vida, no me he
encontrado nada, políticamente hablando,
que sea capaz de rebatir argumentalmente
que en España no se elige a los
representantes. Las leyes no son una
traducción directa de la voluntad
directa de la ciudadanía.
No hay un principio de articulación de
justicia porque no hay independencia
judicial. Y mientras esos principios
básicos del derecho constitucional desde
toda su historia no se articulen,
seguiremos en una sociedad que no
camina, repito, galopa hacia su
destrucción, desmantelamiento
y finalmente puede que su desaparición.
Fíjense si es importante tratar estas
cuestiones o no de manera apasionada.
Gracias por venir hoy aquí y por ser
parte de este acto que ojalá espero que
se repita.
[aplausos]
Muchas gracias, Ana. Eh, vamos a ver un
turno de preguntas. No os vayáis
todavía, Ana.
Sí. Nada, antes de de pasar al turno de
preguntas, que está por aquí nuestra
compañera Sofía con el micrófono, podéis
ir levantando la mano. agradecer por
supuesto a los ponentes y Antonio,
bueno, pues todo lo que nos han contado
hoy aquí y mencionar que gracias de
nuevo a la Facultad de Derecho porque
sigue habiendo universidades públicas y
concretamente esta que aunque algunos de
los políticos o sistema que hemos podido
mencionar hoy aquí se empeñen en
desacreditar esta universidad y en
particular esta Facultad de Derecho
sigue promoviendo el debate de ideas
independientemente de quien las
defienda. Muchas gracias.
Vale, pues solo una precisión, una norma
para la ronda de preguntas. Una pregunta
por participación y breve si puede ser
para que puedan participar el mayor
número de personas. Una pregunta.
Gracias.
E buenas. Eh, quería hacer una pregunta
sobre el periodo de libertad
constituyente. He visto, bueno,
investigado un poquito brevemente por
encima, o sea, post, por ejemplo, del
Instagram de la cuenta de Junta
Democrática y demás, donde se critica
este proceso por no ser del todo
correcto. Entonces, quería preguntar una
cosa básicamente, eh, mismamente
brevemente, eh, ¿cómo se obtiene un
verdadero periodo de libertad
constituyente y qué características ha
de tener este mismo?
Gracias. A ver, yo soy el presidente de
la Junta Democrática, pero ni soy
jurista ni soy estudioso del derecho,
con lo cual casi que le reboto la
pregunta a Rubén que que seguro que te
puede dar una ver una cosa es un periodo
de libertad constituyente y otra cosa es
un proceso constituyente. Son dos cosas
completamente diferentes. En Venezuela
ha habido, por ejemplo, muchos procesos
constituyentes que han culminado en lo
que estamos viendo ahora mismo. Y es
que, por ejemplo, pues tienen Estados
Unidos ha ido para llevar la libertad,
se llevó el petróleo y ha dejado el
chavismo, ¿vale? En este caso concreto,
el periodo de libertad constituyente es
un proceso mediante el cual o un periodo
un lapso de tiempo en el que se articula
una máxima libertad de información y de
debate público mientras se mantiene la
funcionabilidad del Estado para que
después de ese periodo y ese proceso con
una serie de garantías establecidas
desde el mero momento en el que se
inicia ese proceso por esa autoridad,
que es el que tiene que tiene que
procurarla desde la sociedad civil y
para eso existen asciones como esta,
culminan una votación libre sobre la
forma de gobierno y la forma de estado
para que sea originariamente de manera
constitutiva revestía de la legitimidad
de los ciudadanos y eso obviamente
plantea muchas incógnitas y muchas
dudas. Esto para no alargar mucho porque
es una cuestión muy técnica, lo tiene
perfectamente explicado en el libro
tercero teoría por la República de
Antonio García Travijando Forte.
Eh, buenas. A mí me gustaría preguntar
por la financiación de los partidos. Eh,
básicamente, ¿cómo defendéis la
financiación de partidos cuyos
militantes
eh quizás no cuenten con la capacidad
económica o con el tiempo necesario como
para poder sostener los partidos?
Sí, sí. A ver, la fórmula ya está, como
ya decía Rubén, eh descrita o propuesta,
al menos en esa obra a la que hacía
referencia y es limitando las donaciones
a una determinada cantidad y por cabeza,
por miembro, de manera que una
eh un miembro del partido que sea
particularmente acaudalado no pueda
aportar 2 millones de euros o una
empresa no pueda aportar unas grandes
cantidades limitando por cabeza, por
miembro, por asociado el número, la
cantidad de dinero que puede recibir de
esa manera el tamaño del partido y La
financiación del partido estará
directamente relacionada a su eh
preponderancia en la sociedad civil.
E bueno, siguiendo la línea de del tema
de la limitación del poder político, eh
quería hacer una pregunta e
que cómo podemos tomar eh posesión como
españoles y en España de la soberanía
frente a organismos como puede ser la
Comisión Europea que preside una que
preside la Unión Europea, cuyos
eurodiputados que escogemos no tienen
más que una virtual eh participación,
¿no?, y que al final tiene incide en
políticas nacionales.
Si me permiten, eh,
primero, la ciudadanía nunca puede tomar
la soberanía. La soberanía es un
concepto que depende exclusivamente y lo
articula Jan Bodín en los siglos de
República manera originaria la facultad
para obligar a otro. Max Weber,
monopolio legal de la violencia.
Montesquier, poder último, el que no
tiene recursos. Eso es la soberanía, el
que tiene la facultad para obligar a
otro sin que haya una capacidad más
allá, es decir, el que tiene al final el
ejército y la policía. En ese sentido,
ha hecho usted alusión a un organismo
supranacional que es la Comisión Europea
y la Unión Europea, cuya finalidad
precisamente es de manera constante a
través de un pacto económico, oradar los
principios de la soberanía de las
naciones europeas, es decir, que los
gobiernos integrados dentro de la Unión
Europea carezcan cada vez más por
soborno, por acceso al crédito fácil del
Banco Central Europeo, a veces a tipo
cero incluso, una articulación del poder
que depende efectivamente de imprimir y
gastar, imprimir y gastar. Y eso hace
que la acción del poder y la acción del
soberano dentro de cada país deje de
lado las aspiraciones de la ciudadanía a
largo plazo, como han sido eh fortalecer
la industria, establecer medidas
legislativas proteccionistas, por
ejemplo, en este caso la agricultura y
el campo frente a problemáticas como las
de Mercosur, etcétera, etcétera. Es
decir, la Unión Europea para mí hablo
para mí es una articulación que lo que
busca en todo momento es acabar con ese
fundamento. Por lo tanto, la solución es
bajo mi punto de vista, dentro de cada
estado de la Unión Europea, y esto lo ha
preguntado muy bien don Ramón, hay que
establecer una crítica a por qué se
impuso desde el plan Marshall cierto
sistema que ya en el siglo XIX se
concibió para colonias y Estados Unidos
lo impone después de la Segunda Guerra
Mundial por algo aquí. Y hay que
liberarse de él desde la propia
soberanía nacional y desde luego, bajo
mi punto de vista, acabar y no dejar ni
un ladrillo en pie de la Comisión y de
la Unión Europea.
Yo soy profundamente europeísta,
estoy absolutamente en contra de lo que
se acaba de decir y además no creo en
absoluto en el concepto de soberanía, al
menos como soberanía indivisible.
Hola. Hola. Eh, vale. Eh, sería una
pregunta para Rubén. Entiendo que usted
abogaría por un sistema presidencialista
frente al parlamentario, así como lo
hizo Trevijano, elaborando incluso un
anteproyecto de constitución en favor de
una monarquía presidencialista.
En un presidencialismo en el marco de
las elecciones presidenciales, no en el
de las legislativas, en el de las
presidenciales. ¿No sería este un
contexto más favorable para argumentar
en favor del voto plural de Start Mil?
que no es que yo sea defensor de él,
pero por hacer un poco de abogado del
porque en las legislativas
Beijot, como dice usted, lo deja claro,
pero en unas presidenciales
es muy buena su pregunta y se la
agradezco. Miren, por cierto, cuando
antes ha hablado del vicio de que tiene
el sistema norteamericano respecto a la
afación de los partidos, les recomiendo
un libro que es la corrupción de los
gobiernos de una politóloga muy buena
que se llama Susan Ross Akerman y que
habla precisamente del principio de
perversión de los principios que
articulan en Estados Unidos. Miren, el
presidencialismo es la elección de
alguien que por su viveza y por su mayor
capacidad de traducción de las
necesidades del momento de la ciudadanía
tiene que aplicar la ley.
El ejecutivo no está pensando para
articular y para hacer leyes. Por lo
tanto, el voto plural en su caso, como
usted lo establecería, que es una
calidad del voto, no tiene, digamos, una
traducción hacia una línea ideológica o
moral, que es lo que concibe Stuarm,
sino simplemente hacia alguien que tenga
la mejor capacidad. Trevijano decía que
el buen ejecutivo es aquel que es capaz
de ver, incluso puede ver crecer la
hierba, que está tan al pairo, está
sensible las circunstancias del momento
que puede actuar en cada momento. Para
eso es el ejecutivo, para ejecutar de
manera más célere y más acertada de
acuerdo con o con sus intereses
particulares como el presidente actual
del gobierno o los intereses nacionales,
que es lo que buscamos algunos. Así que
desde luego el voto plural, bajo mi
punto de vista y como explicó muy bien
eh Walter Baghjot, simplemente se
concibió para quitar a ciertos segmentos
de la sociedad su capacidad para y
aparte no es la primera vez que se que
existe. Tengan en cuenta que hasta la
Revolución Francesa siempre había una
pequeña élite en Francia que decidía
todo en la convocatoria de Estados
Generales porque el tercer estado tenía
solamente un voto frente a dos que
siempre ganaba. Pues es exactamente lo
mismo, se busca una regresión con el
voto plural a ese punto. Pero gracias
por su pregunta porque es muy muy
Hola. Vale.
Bueno, aprovechando que hay tres
personas que son muy conocedoras del
derecho constitucional, me gustaría
hacer una pregunta como estudiante e que
creo que ya ha salido en el tema de
debate, que es sobre también el
presidencialismo y el parlamentarismo, y
es si tiene alguna defensa el
parlamentarismo a la hora de frenar el
poder y de los controles entre todos los
poderes, sobre todo en un país como
España que ya se dice públicamente que
el sujeto político son los partidos
políticos en en normas como sería el
pacto antitransfurismo. Entonces, la
pregunta sería si el sistema
parlamentarista tiene alguna defensa
para eh poner mecanismos de freno al
poder, sobre todo en un país como
España.
Bueno,
bueno, esto del parlamentarismo es que
es una cosa muy compleja realmente para
contestarte aquí así, ¿no? ¿Cuándo surge
el parlamentarismo?
Surge cuando, claro, eh vamos a hablar
de Carmetaña, pues eh digamos hay un
monarca que era el jefe del ejecutivo,
digamos lo traducido al lenguaje moderno
y quieren h digamos la élite política
restarle ese poder al monarca. ¿Cómo se
hace eso? nombrando el parlamento un
primer ministro,
que se convierte en el jefe del poder
ejecutivo.
Este es el origen del parlamentarismo,
¿no? Es decir, eh no hay duda de esto.
Es decir, eh en España no había
parlamentarismo hasta realmente hasta
vamos
la Segunda República, porque claro,
tanto la Constitución de 1812 como la de
1845 o 1836 eran monarquías
constitucionales, no parlamentarias.
O sea, en España el parlamentarismo
realmente se empieza a desarrollar la
Constitución actual
y lo he dicho antes, tiene sus virtudes,
tiene sus defectos, pero el control del
poder en el parlamentarismo puede ser
tan efectivo o menos que en el
presidencialismo. ¿Cómo? Si un jefe de
un partido que domina totalmente hace
las listas, sus diputados le nombran
jefe de gobierno y luego él nombra eh a
través de los mecanismos que los
partidos políticos nombran a la al
órgano que encabeza el Poder Judicial o
al Tribunal Constitucional, pues tiene
un control pues de de los principales
poderes del Estado.
Esta es la la traducción práctica de un
parlamentarismo partido en relación a
los poderes y a la relación entre los
mismos. Esto lo hemos visto. Yo yo
recuerdo perfectamente
eh, Rodríguez Zapatero ya dijo quién iba
a ser el presidente del Congreso antes
de las elecciones.
Me acuerdo. Eh, tú vas a ser el
presidente del Congreso antes de que
hubiera habido elecciones.
Esto es esa costumbre ya, vamos, es es
realmente preocupante, ¿no?, para la
cultura política de un país. Eh,
este dato lo tengo ahí porque es que
refleja perfectamente lo que decir los
los mitos del parlamentarismo, ¿no? Eh,
yo sí muy rápido quería decir que este
debate sobre parlamentarismo viene muy
lejos. Pueden leer la polémica entre
Kelsen y Smith y eh dos autores de
referencia para explicar el Parlamento
Moderno, Ignacio Astarloa y José Tudel
Aranda por si quieren.
Yo les pido simplemente que no confundan
régimen partido con parlamentarismo. Es
muy importante. La única diferencia
entre la el penitencialismo y la y el
parlamentarismo es que el
parlamentarismo no instituye la
separación de poderes. Es la única
diferencia que hay tradicionalmente
cuando se implementa después de la
revolución Cronwell y tal, lo que se
busca es un es un sistema que
básicamente lleva o implica una
articulación del poder ideológicamente
siempre liberal porque requiere
exclusivamente de que sea el ciudadano
el que tenga una traducción directa en
el orden legislativo a través del
representante, pero no existe una
separación entre la aplicación y la
promulgación de leyes, que es su gran
vicio. Pero en España no hay nada de
eso, ¿eh?
Bueno, eh muchas gracias primero por el
por el debate y lo que quería preguntar
es que habíamos comentado de habíamos
hablado del marco constitucional como
una forma de articular el poder para
solucionar conflictos de forma lo más
pacífica y justa posible en en la
ciudadanía y que debe de haber un
tribunal como es la Corte Suprema en los
Estados Unidos para poder de alguna
forma controlar que no haya una tiranía
de la mayoría como comentaban los
federalistas.
una una holocracia que de forma que eh
se pudiera evitar que eso que se votara
por mayoría tanto en un parlamento como
una mayoría popular eh fuera acorde al a
los derechos que se habían convenido en
la Constitución eh o en la Carta de
Derechos en el caso de Estados Unidos. Y
la solución que encontró Estados Unidos,
eh, como ha comentado Rubén, era que se
nombraran los jueces del de la Corte
Suprema de forma vitalicia. Eh, en
ambos, bueno, los tres ponentes han
comentado que están de acuerdo en que
hay una influencia o una ingerencia
política en eh el Tribunal
Constitucional de alguna forma, eh
algunos tildándolos directamente de
Tribunal Político. Y lo que quería
preguntar era eh qué opinaban de la
solución que encontraron los
estadounidenses para para ese problema y
eh si propondrían lo mismo y por qué.
La solución de los Estados Unidos es una
solución propia de su época del siglo
XVI y lo que, por ejemplo, la Junta
Democrática, desde luego yo abogo, es la
creación de un verdadero Consejo de
Justicia, suprimir el Consejo del Poder
Judicial, convertirlo en un consejo de
justicia en la cual sus máximos
integrantes y el poder judicial se
articulado como una verdadera pirámide
bajo un orden jerárquico. Y el alto
orden, el alto orden de dirección y de
tutela y también de orden disciplinario
de los jueces se ha nombrado por todos
los operadores jurídicos para evitar el
corporativismo, no solamente por jueces,
jueces, magistrados, médicos forenses,
abogados, procuradores, todos, con
presupuesto propio y policía propia de
manera independiente para garantizar lo
que estableció Montesquier, que es que
simplemente el poder judicial tiene que
ser independiente como poderil casi
nulo, que sea simplemente independiente.
Bien, pues damos paso a la última
pregunta. Sé que hay muchas manos, pero
bueno, teníamos el aula hasta las 3. Ya
estamos un poquillo retrasados. Vale,
chicos,
pues me salvé porque creo que es una de
las más importantes que se puede hacer
aquí, ya que se ha hablado de cambios,
de implementar una democracia formal, de
cosas que están mal y creo que una de
las cosas más importantes que la
ciudadanía debería de entender en una
democracia formal y que no entiende, e
incluso yo tengo algunas dudas es sobre
el tema de la representación y la
revocación de mandato, si se dice así.
Es decir, tú eliges a tu a tu
representante de distrito y se supone
que se debe a ti por todo lo que es
explicado. Vale, muy bien. Supongamos
que aún así hace algo mal o es corrupto.
¿Cómo el pueblo, o sea, el distrito
legalmente revoca su mandato? ¿Cuáles
son los procesos que se llevan a cabo
explícitamente? entre el 0 y el 100,
entre el blanco y el negro, hay
soluciones intermedias y se puede eh
ver, por ejemplo, el el Parlamento del
Reino Unido aprobó una ley de revocación
de mandato eh solo para algunos
supuestos y con unas garantías
procedimentales. Entonces, vamos a ver
dónde miramos a la hora de buscar eh
modelos comparados.
Lo que usted establece está definido
también en teoría pura de la República
de García de Trevijano y establece que
tiene que ser la oficina del distrito la
que controle la función del diputado y
es muy sencillo. Hay un procedimiento en
el cual ni siquiera hay que convocar más
elecciones porque se nombra tanto el
diputado como un suplente. En el momento
en el que se detecta que el ciudadano,
con un margen muy pequeño de ciudadanos
que planteen una queja en la oficina de
que el diputado está actuado contra los
intereses del distrito, ya se abre un
proceso interno dent en la propia cena
de investigación que puede destituirle y
obviamente realizando investigaciones de
falta incluso judicial y puede
establecer directamente la la el
nombramiento de un suplente para que en
ningún momento quede sin representación
en el distrito. Es una figura que es una
figura que
no hay contrapesos de ningún tipo. Es
hombre,
pero por parte del ciudadano ahí, ¿cómo
se llevaría el control de eso? La
mayoría de los propios ciudadanos del
distrito sería necesario. Eh, hay
algunos otros métodos, por ejemplo, que
mediado el mandato de 4 años pudieran
pronunciarse los vecinos del distrito y
si hay un voto mayoritario contra ese
que el suplente ocupara su cargo, porque
siempre se eligiría al diputado titular
y a otro suplente en la elección.
Claro, le pongo un ejemplo práctico.
Imagínense que estamos en Virginia,
Estados Unidos, y hay un diputado
nombrado por un distrito, ese señor,
obviamente representa una comunidad de
un estado que depende en gran parte de
la generación de tabaco. Se vota una ley
para prohibir el tabaco y ese diputado
vota a favor y los los ciudadanos del
distrito dicen, "Pero pero este hombre
que no vuelvo aquí que lo quemamos."
Claro. ¿Por qué? Porque se ha habido
malo a estos diputados y le ha dicho,
"Toma para que votes a favor." Bueno,
incluso directamente la oficina puede
plantear y obviamente el distrito
directamente acudiría y se realizaría
una votación allí para si quieren
destituir a ese señor, incluso dejar sin
efecto el voto y que se estableciera una
investigación en la cual si ha habido
corrupción se puede dejar sin efecto
incluso la norma y volver a votar.
Yo voy a poner un ejemplo de lo que pasó
en España al aprobarse la ley de
amnistía. No, imagínense los diputados
del partido que la promueve, PSOE, eh,
el diputado de Badajoz votando a favor
de la amnistía de del golpe separatista,
cuando la inmensa mayoría de sus
electores están en contra.
Ahí se ve una disfunción representativa
evidente y sin solución porque va a
votar que lo que le diga el jefe y se
acabó y sin rechistar.
Pues gracias de nuevo a todos los
ponentes, gracias a todos por venir y
nada, esperamos veros muy pronto de
nuevo. Muchas gracias.