Muy buenas a todos, queridos amigos.
¿Qué tal? ¿Cómo estáis? Bueno, esta va a
ser la, creo, si no pasa nada
extraordinario,
la última vez que conecte con vosotros
desde Tierras Hermanas, desde la
Jubilosa Ciudad de México,
eh, porque mañana ya emprendemos y ya
toca el camino de Vuelta a España para
ya poder eh una de las
complicaciones, ¿no?, de estos tipos de
viajes que bueno, en este caso pues sí
quería venir porque la verdad que todo
el club de periodistas de México y toda
la organización se han portado muy bien
en este caso conmigo y bueno, pues ha
sido una gran una grata experiencia
también con reuniones, con
personalidades que he conocido, así que
en fin, ha sido verdaderamente
muy enriquecedor, pero hay muchas
obligaciones que tengo que atender y que
no puedo atender de manera regular, pues
con un portátil de viaje en un en un
hotel y con mala conexión a internet y
tal. Así que bueno, mañana ya volvemos.
Sí, deciros que, bueno, para mí tiene
mucho eh eh
sinceramente tiene eh
hm mucho
valor, ¿no? El hecho de que este
reconocimiento me haya sido otorgado por
parte de la organización nacional
histórica más importante de de México,
porque realmente aquí la profesión de
periodista es una profesión de riesgo.
Los periodistas en México son objetivo
constante y predilecto de los cárteles
de la droga en el momento en el que se
ponen a hablar con cualquier de
cualquier historia que tenga que ver con
el narcotráfico, sobre todo también
vinculado con la política. También os
explicaba ayer en un pequeño directo en
Instagram como el propio la propia
entrega del premio la realizaba el
presidente de la República hasta el año
84, hasta que se asesinó a un
periodista, un columnista, el más
importante de entonces, con bueno,
sospecha, ¿no?, de que había intereses
políticos detrás de su eliminación por
estar denunciando precisamente pues eh
eh
estar apuntando, ¿no?, No, a las redes
de corrupción entre el narcotráfico y y
la política, ¿no? Y desde entonces,
aunque acuden muchas personalidades,
ayer, por ejemplo, que no era el evento
como tal oficial, que es el día 20, pues
acudió el subsecretario de Estado,
embajadores, periodistas eh que están
mano con mano con la con la actual
presidenta Claudia Shabound. Y aunque
las autoridades sí que vienen el acta
oficial, pues yo no puedo estar el día
20. Y bueno, pues eh ha sido ha sido así
y y ya está. Hm. Agradecido, ¿no?, por
el reconocimiento y nuevamente
manifestar que ha sido y es gracias a
vosotros. Lo dediqué ayer en mi en mi
speech, en mi discurso y le vuelvo a
dedicar, ¿no? Para mí ese galardón debe
ir dedicado a todas las víctimas
de una guerra fútil y de intereses
bastardos, como es la guerra de Ucrania,
que ha sido propiciada exclusivamente
por intereses económicos. como siempre,
¿no?, estas esos conflictos extranjeros
y
en este caso concreto, pues el
reconocimiento ha sido gracias a vuestra
labor y vuestro permanente apoyo que se
produce siempre indiscutiblemente,
indistintamente de las gran de las
bárbaras campañas de difamación que me
toca afrontar, ¿no? Ya me decía el otro
día un amigo que me está echando una
mano para presentar las las actas de
conciliación, las querellas
correspondientes. Rubén, no hay nadie en
toda España que haya recibido tantos
programas, tantos eh especiales de
televisión, tantos comentarios
difamatorios, calumniosos, injuriosos
como tú. O sea, tienes ese ya no
solamente la sexta, sino en general,
sino tienes ese prurito, tienes ese
premio. Y bueno, pues obviamente pues
eso significa que algo estaremos
haciendo bien, ¿no?
No solamente por parte de los medios de
comunicación tradicionales, sabéis que
también pues hay ciertos elementos de la
divulgación que están vinculados a esos
partidos y esos grupos de poder que
ahora y el primer la primera nota
característica que me gustaría apuntar
en el directo de hoy,
nuevamente vemos cómo están
distrayendo a la ciudadanía y nuevamente
pues entrando en una justificación y
polarización absurda
con sus agentes de campo, en este caso
de los de los del entramado que tiene,
digamos, mando y plaza en España con
muchos recursos económicos como es el
atlantismo, el sionismo, el unuropeísmo,
el globalismo. Y aunque algunos les
parezca que algunos divulgadores nos o
se posicionan contra el globalismo, son
las dos caras de una misma manera, la
que actúa por acción y por reacción.
Lo importante
es mantener la sociedad.
Voy a tomar una espigilla porque tengo
un poco de dolor de cabeza hoy. Es que
dormir tantos días, aunque duermo, eh,
duermo porque acabo exhausto los días.
De hecho, hoy he dormido un poco más del
que el resto de días porque ya no tenía
ya hemos presentado hoy el recurso
contra la denegación de de la recusación
por parte de la juez de la Dana y el y
el y la anualidad de actuaciones y pues
había que prefiera alo. Gracias, Elena.
Eh, mi mi procuradora me ha echado una
mano. Me tom la espina porque dormir
fuera del horario habitual
en España son las 7:30. Aquí son las 12
del mediodía.
Em, aunque me he levantado antes para
desayunar, pues llevo un rato, luego me
voelchar porque me tengo dolor de cabeza
de estar durmiendo tantas horas fuera
del mi horario habitual. El cuerpo,
obviamente, es sabio, lo sabe, pero
bueno, fuera de eso.
Lo más preocupante es ver nuevamente
como los medios de comunicación se están
lanzando de manera masiva y algunos
divulgadores también totalmente
ideologizados o siguiendo una línea
partidista.
en la toma de trinchera superficial
maniquea y absurda por parte de la
ciudadanía.
Y ya creo que ni siquiera eso,
directamente una propaganda de guerra, o
sea, parece que estemos metidos en esta
guerra y ciertamente es que lo estamos.
Lo apuntaba ayer y lo vuelvo a apuntar
hoy. Pedro Sánchez vuelve a mentir,
vuelve a engañar la ciudadanía con el
tema del no uso de las bases
de Rota y de Morón, las bases de
soberanía compartida con con Estados
Unidos, porque anunciaron que no se iban
a utilizar para atacar Irán. Pero esto
eh nos puede dar a entender que no se
van a utilizar en la operación general
de atacar Irán. Bueno, se excusaba en
ese tecnicismo
para referirse a que no se permitirá que
haya ataque directo, ¿no? Que que no
salga nada directamente de España, que
pueda atacar directamente desde esa
posición Irán. Pero las bases de Morón y
derrota, al igual que por ejemplo
Meloni, que ha hecho lo mismo que
Sánchez en Nápoles, todos los que llevan
estos días criticando a Sánchez por no
estar a la cabeza como se espera de
España en esta alianza con Estados
Unidos, tal, también van a criticar a
Meloni porque ha hecho literalmente lo
mismo que en Nápoles.
Las bases de la OTAN en el sur de Europa
que tenemos nosotros prácticamente
impuestas
son bases de habituallamiento,
de logística. De hecho, en Rota hasta
ayer habían recalado 15 buques cisterna
cuya finalidad es suministrar de
combustible los constantes bombardeos
que se están produciendo en
Irán y particularmente en su capital de
Irán.
ya se han destruido o se han atacado los
nueve hospitales principales de la
ciudad.
Esto hablaremos luego, ¿no? Pero
estimados amigos, hm sinceramente
a mí me produce cierto
desasosiego, debo de confesar, el ver
que tantas personas en España entran al
trapo en a favor de Sánchez o en contra
de Sánchez de la manera más absurda
maniquía cuando Sánchez nos ha tomado el
pelo a todos.
Sánchez y todos los políticos.
Ayer el circo este monumental eh de
Cayetán Albert Toledo con la refugiada
esta iraní e globalista, atlantista, más
no poder y tienes pues a todos los a
todo el equipo sincronizado de opinión
pública. En fin, no quiero hablar del
programa de Iker Jiménez porque la
decepción que tengo es absoluta. Yo yo
ya sabía cómo iba el tema por allí y más
aún después de haberme de haber actuado
como se actuó conmigo, aunque
posteriormente, tiempo después no y que
explicar las cosas, pues comparado con
las cagadas tan brutales que ha hecho,
por ejemplo, Gaitán o Ramajo, yo creo
que cualquiera puede ver, ¿no? situación
en la cual parece que hasta fue de un
alivio, incluso puede que hasta cierto
punto pues eh de grato para ellos el el
eh lanzar sobre mí esa esa cantidad de
bueno, esa percepción, esa injuria, esa
manipulación de aquel
Pero es que vamos, el Nacho Abad este eh
los programas luego tienes a el Daniel
la calle, eh toda toda la la
el humus neoliberal que se llama, pero
que no lo son, lógicamente, son
conservadores de un régimen social
demócrata, eso es lo que son. Manuel
Llamas, o sea, gente,
no me gusta decir nombres porque al
final la gente se lo toma siempre a lo
personal y como un ataque y tal, ¿no?
Pero ciertamente es un marasmo el Wall
Street Wolvering, el otro que están
permanentemente ahora mismo son
propagandistas, están haciendo
propaganda, no hacen ningún análisis y
incluso con noticias falsas y les
importa un [ __ ] Difundieron que lo
del hospital infantil femenino en Irán
había sido mentira,
había sido un bulo. Oiga, que han cierto
cient han muerto 170 niñas en 60 niñas
en un ataque directo.
Miren, no, yo lo de Horizonte lo
expliqué en su momento. Miren, no es
culpando, pero eh hay que conocer a las
personas. Ustedes no conocen a las
personas.
En el caso de Iker Jiménez es un
presentador de televisión, programa que
tiene que tener dentro de una cadena que
es sionista más no poder, dirigida por
una persona que es de las mayores
empresarias en biotecnología en el
mundo. ¿Qué esperan
que el señor que que Iker diga que no le
imponen invitados y ni relatos ni tal?
Mentira, lo siento, pero es que es así.
Esa es la realidad. Y de hecho tiene que
ser la realidad porque es el lo único
que le puede excusar a largo plazo. Eh,
es que es así. Y lo mismo pasa en todas
las cadenas de Antena 3, de Tele C, de
Televisión Española, en este caso los
intereses del gobierno, etcétera,
etcétera. Estamos en un momento de
propaganda, pero de propaganda masiva en
una dirección.
Y la clave y lo fundamental aquí, lo que
venimos explicando desde hace ya mucho
tiempo, es que las consecuencias que
derivan de todo esto son perniciosas.
objetivamente contra la nación española
y contra España y contra Europa
nuevamente, al igual que la guerra de
Ucrania.
Y a mí me gustaría, de lo que vamos a
hablar a continuación,
que todos estos especialistas, expertos,
eh tertulianos, periodistas, almirantes,
generales, economistas
le expliquen a los españoles
qué hay de beneficioso
en un aumento de ya el 85, bueno, casi
el 100% del gas.
Ahora vamos a ver como Financial Times
el barril de petróleo está $irse
o no esperan que pueda llegar hasta 200.
Empezaban la semana diciendo que se iba
a poner a 100 y yo les decía y más.
Empezábamos la jornada con un precio de
70 para luego quedarse en 80, quedarse
en 70 60 y tantos. Ah, exagerado.
Exagerado, ¿no? Eso significa, queridos
amigos, que durante las primeras 24
horas de guerra, que ya sabemos, lo
explicamos el directo de ayer, que ha
habido contactos por parte de la
administración de Donald Trump que han
sido interceptados por el propio
servicio de inteligencia israelí y esto
lo ha publicado Routers, el servicio de
inteligencia israelí ha captado, ha
espiado a la Casa Blanca y le ha pedido
explicaciones en Tayajo a Donald Trump
el lunes. Oye, ¿no estaréis intentando
llegar una paz con los iraníes? Que
hemos captado esto, o sea, reconocen que
les espían, que les controlan y que
dirigen su política y no se les ocurra
hacer la paz. Se explicaría que durante
las primeras 24 horas Trump intentara
salir del atolladero en el que le han
metido o en que se ha metido
al mismo tiempo que intenta persuadir a
grandes fortunas de mantener sus activos
y mantener sus posiciones en las
empresas petrolíferas y de gas. para
minimizar el impacto. Eso se explica por
el hecho de que las bolsas habrán el
lunes con el precio del petróleo
bastante subido, un 10%, pero
inmediatamente empiezan a bajar un poco.
Eso es una labor diplomática y política,
pero conforme van pasando los días y
conforme se van adoptando medidas que
van estrangulando el comercio mundial de
gas y de petróleo, pues obviamente van
subiendo y los iraníes no van a aceptar
ahora mismo una tregua, un alto del
fuego para que lo vuelvas a matar en el
futuro, porque ya es la segunda vez que
le haces la trampa.
Ya es la segunda vez.
Entonces,
aquí decía un subser de estos que vienen
aquí. digo subser porque no son
personas, son bots, ¿no?
Que que no me inventen, ¿no? Lo de a
ver, yo sinceramente, claro, como esto
no lo ven ustedes en televisión, pues no
lo saben, ¿no? Como ustedes acuden
siempre a los medios de comunicación a
intoxicarse, son como drogadictos, yo no
lo entiendo. O sea, les mienten con el
COVID, les mienten con el confinamiento,
les mienten con la guerra de Ucrania,
les mienten con todos, pero ustedes
sigan viendo la tele. son como el yonkey
que parece que necesita su dosis, su
chute.
Es una cosa que para mí es
incomprensible, sinceramente. No no
entiendo cómo hay gente
que,
bueno, este hombre que está totalmente
desquiciado, o sea, este Pitt Headset,
el secretario de la guerra, que está
totalmente entregado al al sionismo, que
es el expresentador de la Fox y que en
fin, está totalmente chiflado. Este
hombre está totalmente loco, pero bueno,
les vuelvo a poner la noticia aquí. Aquí
lo tienen. Eh, noticia publicada por eh
Routers, ¿de acuerdo? De cómo Netanyahu
eh habría preguntado a la Casa Blanca si
en secreto están hablando con Irán. Esta
noticia viene después de que la Casa
Blanca, de que Netanyahu preguntara la
Casa Blanca si estn celebrando
comunicaciones en secreto con Irán sobre
un posible alto del fuego después de que
la inteligencia israelí obtuviera
información sobre una supuesta eh
comunicación de principios de la semana.
Lo sacó también Axios.
Vale, yo no me invento nada. Yo lo que
pasa es que sigo las noticias en clave
internacional y no me trago la
propaganda para que luego al mundo
repiten como si fueran un loro subnormal
y ahí tienen, en fin, eh a los medios de
comunicación haciendo ese trabajo sucio
de subnormalizar a la a la sociedad. Es
que es así. Y hay mucha gente que que lo
que sí que lo hace. Así es. En fin,
queridos amigos, vamos por partes.
Primero y principal, última hora
en clave económica,
que es el aspecto más fundamental que
quiero tratar hoy, ¿no? Lo que ya
advertimos en su momento que iba a pasar
y que ya está pasando, ya es una
realidad.
Ya eh
ha sido eliminada
una publicación por parte de la cuenta
del ejército, ¿vale? Esta publicación ha
sido eliminada
que dijo que Irán está apuntando
activamente a la refinería de petróleo
de Haifa de Israel.
¿Por qué ha sido eliminada? ¿Va a ser
una falsa bandera
o es que realmente está siendo así? Por
cierto, se están produciendo ataques,
como en este caso el de Chipre, donde
todo el mundo inmediatamente está
culpando a Irán de llevar a la guerra a
Europa, la Unión Europea. Vamos a ver,
Irán ha dicho desde antes incluso que
cualquier ataque que se produzca desde
una base de Estados Unidos contra su
territorio, si desde esa base sale un
avión que ataca mi territorio, atacaré
esa base. Y si yo fuera español y yo
estuviera en la tesis de de Irán, pues
obviamente querría que fuera exactamente
así.
Pero aún así, aún así, las bases de
Reino Unido en Chipre, el propio Reino
Unido ha dicho, "No han sido los
iraníes." Hemos investigado los drones,
se está hablando de un dron, pero son
varios, que han atacado las bases de
Reino Unido en Chipre y hemos llegado a
la conclusión de que esos drones no
partieron de Irán ni aledaños.
Los drones que han impactado en las
bases de Reino en Chipre en principio,
en principio serían de las milicias de
Hizbolá en el Líbano.
Esto lo están diciendo el propio Reino
Unido,
repito, pero bueno, en esta línea en la
cual parece, ¿no?, que el petróleo y el
gas es lo fundamental, comoamente buen
parecer, fíjense. Ah, no, este no va
aquí, este va aquí detrás, perdón. Aquí.
¿Cómo? Después de que Kubite, esto es
importantísimo, vamos a la parte nuclear
del directo, ¿vale? Voy a intentar que
dure poquito también para que lo
compartan. Si no están suscritos, por
favor, suscríbanse, denle me gusta para
seguir la actualidad
que venimos analizando y con esfuerzo
ahora mismo, aunque estemos en medio de
un viaje eh de relaciones públicas, por
así decir, pues seguimos muy pendientes.
Yo con el ojo siempre he puesto en el
teléfono viendo las últimas noticias.
Cubai desés después de cerrar cerrar el
comercio de gas que supone el 20% del
mundo, el 20% del mundo y que se realizó
el día lunes llevando ya a un aumento
del 45% del gas en Europa y un 40%, no,
un 40% el lunes y un 45% el martes,
repito, cosa que va a encarecer todas
las cadenas de suministros, va a
encarecer la energía En España estamos
dependiendo del gas ahora mismo para
producir energía. Estamos estamos
dependiendo de las centrales de ciclo
combinado. Ya no les digo Alemania. Y
además en este contexto antes de ir al
petróleo, obviamente después de la que
le ha jugado la Unión Europea a Rusia,
Rusia dice, "Oye, nos tenemos que
plantear ahora quizás si no cortamos el
gas a Europa.
¿Va Rusia a cortar el gas a Europa?" lo
que ya les has adelantado yo, pueden
tomar nota de ello y guardarlo, no, no
va a cortar el gas a Europa. Ahora se va
a cobrar la guerra de Ucrania y la
traición de la guerra de Ucrania, es
decir, nos lo va a cobrar más caro. Eso,
por supuesto que sí. Eso se establece
para decir, miren, ahora mismo el gas es
un bien escaso. Ustedes han querido
romper relaciones comerciales
energéticas con Rusia. Ustedes han
permitido y han auspiciado la mentira de
que unos ucranianos locos rompieron,
cuando todo el mundo sabe ya lo explicó
magníficamente el premio Pulit Seur
Hersch que ha sido Estados Unidos el que
tenía principalmente el interés de
destruir el Nordestream 1, el Nord
Stream 2 para generar una dependencia
energética del conjunto de Europa de las
empresas norteamericanas. Ustedes han
sido los que han decidido
permanentemente este camino. Pues ahora
que encima se embarcan en una guerra
contra Irán, que tiene unas
consecuencias energéticas en clave de
petróleo y de gas brutales, pues tendrán
que ser acordes los precios que paguen a
esta situación que han generado. Así de
sencillo.
Así de sencillo.
Es decir, me gustaría que estos
tertulianos, estos economistas, estos
periodistas, generales, expertos en
geopolítica, le expliquen en los
programas de televisión y en los podcast
que se están haciendo al pueblo español
en qué beneficia al pueblo español que
el gas esté superando el 100% de
encarecimiento desde principio de semana
y el barril de petróleo este por $90,
camino de los 200.
¿En qué beneficia? Al mismo tiempo que
vayamos a pagar una cobertura económica
por parte de la Unión Europea de manera
mancomunada con emisión de deuda,
aumentando la inflación también, aparte
de aumentar la cadena de suministros, la
producción energética, todo lo que tenga
que ver con la logística, todos los
precios, todos los productos se van a
encarecer, la producción de los petrolos
se va de los productos se va a
encarecer.
Además de eso, encima inflación, es
decir, una situación económica
prácticamente de guerra, una situación
económica de guerra que la van a tener
que sostener el conjunto de la
ciudadanía y de la población. Y les
parecerá ahora muy exagerado, muy bien.
También le parecía a la gente muy
exagerado cuando la semana pasada
anunciamos lo que estamos empezando ya
ver que es una realidad y también le
parecía muy exagerado cuando hace 3 años
advertíamos y avisábamos de las
consecuencias directas de la guerra de
Ucrania, que les parecía entonces una
barbaridad.
Yo, ¿qué quieren que les diga?
explicaba ayer, por lo que España a uno
le piden delito de odio, delito de
cárcel, la fiscalía 4 años, uno aquí en
en Hispanoamérica le dan un premio
internacional, primer premio
internacional de periodismo.
Por algo algo se estará haciendo bien
por parte de los divulgadores
independientes como Un servidor, como
Alberto Iturralde que está haciendo unos
fantásticos programas como Lorenzo
Ramírez, como el coronel Pedro Baños, en
fin, Carlos Sánchez en Twitter, si no le
siguen, síganle. Hay personas
comprometidas con su país, con su
independencia, que buscan exclusivamente
la libertad y la soberanía de su nación
a través de intentar intentar
contrarrestar el marzmo de propaganda
con
un poco de análisis, un poco de oigan,
tengan los datos, piensen, busquen,
contrasten,
que algo estaremos haciendo bien cuando
acertamos sistemáticamente.
No, pues efectivamente Rusia anuncia una
un no que vaya a cortar el gas, sino que
va a revisar los contratos y desde luego
nos lo va a vender más caro porque ahora
tiene otro proveedor como es China, oye,
perdón, otro proveedor, no, disculpen,
otro cliente,
h otro otro alguien más a quien
suministrar y puede elegir que si se
acuerdan los que estén por aquí, fue
algo que ya analizamos hace años cuando
estábamos empujando
a Rusia los brazos de China. Les dije,
miren, se ha producido ahora una brecha,
una quiebra irreversible. Y es que la
Rusia, que desde Pedro el Grande,
Catalina la Grande ha sido Europa, ha
confeccionado Europa. No es que sea
parte de Europa, no es que sin Rusia no
se puede entender la historia de Europa,
desde Napoleón, la Segunda Guerra
Mundial, etcétera, etcétera. Ahora, al
empujarla económicamente y políticamente
los brazos de China, ahora Rusia ya
puede elegir a largo plazo va a ser la
ganadora. Pues ahora lo estamos viendo.
Se está generando un conflicto que va a
tener unas repercusiones económicas
brutales para Europa, donde Rusia dice,
"Muy bien, perfecto, ustedes han
generado esto, quieren encarecer el
petróle el el consumo, el precio del gas
y del petróleo, vale, pues páguenlo."
Y ahora, después del gas, después de que
Kubite cerrara la producción de gas,
también le toca el petróleo. Cubai
reduce la producción de petróleo en los
campos a medida que se llenan los
tanques de almacenamiento debido a
interrupciones en las portaciones del
estcho
y esto lo trae nada más y nada más menos
que el el Wall Street Journal. Y ahí
tienen ahí abajo pueden ver en esta
fotografía aérea los tanques petróleo de
Kubite, los macrotanques de petróleo de
Cubite, algunos totalmente vacíos y
otros atacados y destruidos.
Porque esta es una guerra económica.
¿Quién hay, a ver, la gente se queda en
la superficie, no? De chies contra
suíes, suníes y guajabistas con el
integrismo y el jihadismo
auspiciado y propiciado por el sionismo.
Y es cierto, pero el sionismo es un
perro de presa.
El sionismo es una vertiente
nacionalista chiflada, loca.
apocalíptica que deriva del judaísmo,
que se está utilizando en figuras como
Netanyahu, Bengabir y en Licut, que
ellos sí que piensan que tiene que venir
un armagedón para la reconstrucción del
templo de su salvador. Pero, ¿quién
utiliza eso? ¿Quién financia eso? ¿Quién
ha sido el gran constructor promotor del
Estado de Israel? [ __ ] los Rootchild,
esta es una guerra económica.
Es una guerra económica y lo que parece
que está que se está queriendo propiciar
es un reseteo económico, una situación
prácticamente de guerra mundial a nivel
económico, aunque no pueda ser a nivel
físico, aunque se esté eh acariciando
cada vez más, llegando incluso al
intercambio nuclear.
Y aquí tienen hoy los datos del
petróleo.
Subida el 27%
desde que empezó todo esto.
El crudo se sitúa ya en $97 el barril,
el más alto desde el año 2023. Lo
avisamos a principios de este conflicto,
antes incluso que si esto pasaba es que
es que no hace falta ser un gran
experto. Y no solo eso, sino que además
el Financial Times, oigan, el periódico
más importante de la élite económica
occidental
pues efectivamente apunta a los $200 por
barril,
porque el intento inicial de Donald
Trump de parar la guerra en la cual se
metió o le han metido ha fracasado. Esto
va a seguir y a continuar. Y Irán está
en una posición en la cual está
diciendo, "Ah, me quieres matar, me
quieres, me quieres suprimir, ¿no? Del
mundo." Por un lado, el fundamentalismo
sionista de Israel, encarnado en el
gobierno del señor Netanyahu. Y por otro
lado, y hay que decirlo también, eh,
Mohamed B Salmán, Arabia Saudía, el
príncipe heredero. Ambos han estado
presionando Donald Trump para que se
produzca esto, uno por una cuestión
territorial, geopolítica y uno por una
cuestión simplemente económica como
productor de petróleo. Pues entonces la
respuesta de Irán va a ser, bueno, pues
voy a morir matando y voy a llevarme por
delante la economía global que sostienen
a estos títeres, a estos elementos que
actúan geopolíticamente.
Y el barril de petróleo, según Financial
Times, ya parece impensable, ya no
parece impensable que se vaya 200
el barril,
pero atención, porque esto supondría que
el mercado perdería 20 millones de
barriles de petróleo y productos
petrolíferos por día.
En caso de un bloqueo prolongado del
estrecho de Ormud que se mantiene, este
es el escenario más pesimista, afirma el
Financial Times Británico, la City de
Londres. Cambiar las rutas de
suministro, utilizar fuentes
alternativas y resursos de petróleo y
una serie de otras medidas podrían
reducir el déficit 2 millones. Fijaos.
Es decir, las medidas de contingencia
que están previstas para prevenir, como
por ejemplo ayer Japón, Takacaichi,
no tenemos 250 días de reservas de
petróleo. Vale, perfecto. Y luego,
es decir, yo tengo en mi casa un
generador diésel por si se va la luz,
¿vale? Se va la luz y activo el diésel.
Cuando se acabe el diésel, me quedo sin
luz.
Me voy al carazo. Bueno, pues dijo
Takich sí. Bueno, pero si pasa eso, si
la guerra dura tanto, si dura 250 días,
que esas son las reservas que tiene
Japón, porque Japón el 70% del petróleo
que consume Japón pasa por el estrecho
el 70%.
que se dice pronto,
se queda sin petróleo. La economía
japonesa, la producción japonesa, la
industria japonesa se queda sin se queda
sin suministro
y eso lleva a uno de los principales
pilares bursátiles y económicos y
comerciales de Occidente y para Estados
Unidos, como es Japón, a a a al al
desastre a tomar por culo.
Por eso esto es una carrera contra
reloj, contra el tiempo. Irán ya lo ha
dicho, que se ha preparado para una
guerra larga. A ver si Estados Unidos y
su economía pueden reir esa guerra
larga. que la pregunta clave del directo
de hoy no sea y si se está queriendo
precisamente propiciar eso
y si ante la pérdida de la posición
geopolítica del petrodólar precisamente
se quiere buscar un contexto de economía
de guerra,
de racionamientos, de generar una
situación bélica que justifique,
aunque sea chicharrando a Donald Trump,
una intervención de la economía,
una regulación.
Bueno, no me parece tan descabellado,
eh, viendo el sinsentido que está
llevando a cabo la política occidental,
particularmente la norteamericana,
actualmente con este conflicto.
Por lo tanto, cambiar las rutas de
suministro, las medidas de contingencia
previstas, reservas de petróleo y buscar
otros caminos para el petróleo,
simplemente reducirían esa pérdida en 2
millones. Pero ojo, seguimos perdiendo
18 millones al día.
Es decir, el 2% del consumo global
en el escenario más optimista. Ese es el
estas partes de la noticia que pueden
ustedes consultar. Eh, una situación
como esta ocurrió en el periodo de
200728, impulsando por los precios
mundiales del petróleo hasta 147 por
barril con la inflación. Eso equivale a
222
por barril. Acuérdense ustedes. ¿Y qué
pasó entonces? ¿Qué pasó aquí? 20079.
¿Qué pasó en medio?
la quiebra Aleman Brothers y la gran
crisis económica de las entidades
financieras.
Ahora mismo, como tenemos todos los
estados occidentales,
perdón, colgando
del del cordel de la deuda, pues
imagínense
bajo el escenario más optimista,
lo que entonces fue 147, hoy sería el
que vende 220 en Fatiza Financial Times.
Por último,
informan según la CNN, la continuación
del conflicto en Oriente Medio
conduciría a una crisis energética que
el mundo nunca ha visto. Me gustaría un
segundo
pararme en este punto
porque aunque parezca que es un directo
así que hago tal, es un directo que hago
por necesidad, más siendo viernes para
explicarles esto, que es lo más
importante del directo de hoy. Por
favor, escúchenme con atención
lo que está diciendo el Financial Times
aquí.
es que ya
la situación actual, lo que ya se ha
hecho va a tener una repercusión,
estrangulamiento
del gas y del petróleo que ya ha llegado
a esos casi $100 por barril, pero que el
Financial Time nos dice que puede llegar
a 200, lo que sería un equivalente
siempre y cuando se solucionara
rápidamente al periodo 2007-2009.
Pero si la guerra continúa, escúcheme
con atención, si el conflicto, o sea, lo
que ya ha pasado, lo que ya ha sucedido
esta semana, ya va a tener una una
traducción directa en una crisis
energética,
¿vale? Eso ya no lo podemos evitar. va a
subir el gas, va a subir el petróleo, va
a subir los productos, va a subir las
cesas de suministro, va a subir todo.
Van a ir un montón de empresas al
[ __ ] la economía se va a ir a tomar
por el culo en muchos aspectos,
etcétera, etcétera. Ahora bien,
escúcheme con atención porque esto es
muy importante.
Si el conflicto continúa,
o sea, a partir de aquí ya a tomar por
culo, pero el con ciertas equivalencias
históricas, con ciertos aspectos que ya
hemos conocido en el futuro. Pero si
esto continúa, la crisis energética que
viene y que vendría es una crisis que el
mundo nunca ha conocido.
Es decir, las consecuencias no tendrían
antecedentes en la historia.
Jamás habríamos visto lo que puede pasar
a nivel global en términos energéticos,
en términos productivos, en términos
comerciales, si esta situación se
prolonga en el tiempo.
¿De acuerdo?
Entonces, claro, esto sería simplemente
equivalente a una gran guerra mundial.
Nunca se habría visto una crisis
energética. lo que dicen es o lo que no
dicen a excepción de las grandes eh
de las grandes guerras mundiales,
básicamente. Así de sencillo.
Por su parte, se espera que el
Departamento de Guerra de Estados Unidos
busque nueva financiación del Congreso
para reemplazar las municiones
consumidas durante las recientes
operaciones, según informa el Wall
Street Journal. Es decir, que incluso
sobre el campo de batalla ya empiezan a
sentirse
el las situaciones de desabastecimiento
que se están produciendo por parte de
Estados Unidos.
Se han gastado grandes cantidades de
interceptores avanzados y misiles de
crucero, los Patriot, los Tat, los
Tomahawk, lo que pone una presión sobre
las reservas. Y ojo, porque como les
adelantaba ayer, los países del Golfo
Pérsico están diciendo, "Oye, mándame
Patriots, mándame interceptores porque
me pueden empezar a caer pepinazos en
las en las en las infraestructuras
económicas,
energéticas que todavía funcionan." Es
decir, a ver si me explico con claridad.
Los países del Golfo Pérsico, Cubait,
como hemos visto, Arabia Saudí, Qatar,
Barién,
están clamando a Estados Unidos que les
suministre estos sistemas de defensa
para proteger lo que no ha sido atacado
de infraestructuras energéticas,
petroleras y gasistas. ¿Por qué? Porque
como se sigan produciendo los ataques y
se sigan destruyendo oleoductos,
gaseoductos, eh h depósitos, etcétera,
etcétera, no solamente es que ahora
mismo nos vamos a tomar por culo, sino
que además
la vuelta a poner en funcionamiento de
todo eso sería mucho más larga. Es
decir, la crisis sería ya de un impacto
monumental. Y Estados Unidos, ¿qué está
diciendo? No tengo, no me, no tengo
porque no pueden producir bastantes
al mes creo que crees que Estados Unidos
hace siete sistemas eh cargas para
sistemas Patriot, siete. Irá produce 100
drones.
Es que es una barbaridad. Claro, ¿dónde
nos está metiendo esta gentuza? Ustedes
ven esto explicado en en las
televisiones cuando dicen, "Sí, sí, hay
que ir contra Irán porque son malísimos,
tal." O sea, el discurso maniqueo para
para para idiotas o para idiotizar a la
gente de este es el bueno y este es el
malo. Podemos ver realmente a nivel
objetivo y a nivel geopolítico las
consecuencias de lo que se está
haciendo. Por Dios, pueden ustedes
explicarle a los ciudadanos por qué si
usted está a favor de la guerra, muy
bien, pues vaya usted primero, venga,
pelear, a luchar ahí a Tela VIP. Vamos,
usted y sus hijos, póngase el casco, el
chaleco y vayan para allá, como fui yo a
la guerra de Ucrania a informar en mi
caso en 2022. Váyanse. Y segundo, antes
explíquenle a la gente por qué no tener
trabajo, empobrecimiento, inflación,
encarecimiento. Claro, ¿qué ha pasado en
España? Que se estimaba antes de la
guerra que iban a empezar a bajar los
precios de la vivienda. Han pegado el
mayor subidón desde el año 2013.
O sea, todas las circunstancias
relativas al empobrecimiento y a la
pobreza de la situación se van a
acentuar.
Explíquenle, por favor esto a los
ciudadanos, economistas, almirantes,
generales, presentadores de televisión,
sionistas. Explíquenles aos ciudadanos.
Explíquenles porque es pertinente que se
vayan ellos y sus hijos al carazo
para que las élites económicas y
políticas de de sus amos estén
contentas. Explíquenlo,
porque yo no lo entiendo.
Las estimaciones preliminares indican
que las operaciones militares solo
durante los primeros 4 días, lo que ya
ha pasado, repito, puedan haber costado
aproximadamente 11,000 millones,
cubriendo despliegues aéreos, navales,
así como el uso extensivo de misiles,
armas guiadas y precisión. Y esto al
final, ¿cómo creéis que Estados Unidos
lo resuelve con deuda? La deuda, la
deuda sobre qué recrae pues sobre todo
aquel que está conectado y depende del
sistema económico norteamericano, es
decir, todos nosotros.
Así de sencillo.
Y claro, si en este caso los países del
Golfo Pérsico
están clamando sistemas de defensa de
interceptación y no se lo estamos dando
y por cierto sí que están diciendo,
"Oiga, para Israel sí que hay. Para
Israel sí que hay. Ahora mismo los
portaaviones de Estados Unidos están
dando cobertura aérea y de los propios
sistemas Patriot que tienen los
portaaviones para proteger
exclusivamente a Israel.
solo Israel.
Las infraestructuras de petróleo y de
gas de estos países que son capitales
para la economía mundial y
particularmente la occidental.
Eso, bueno, eh, búscate la vida,
básicamente. Búscate la vida. Es lo que
está diciendo Estados Unidos. búscate la
vida a estos países.
Les ha dicho literalmente a los
ciudadanos en estos países con pasaporte
norteamericano
que no pueden evacuarles y que se
busquen medios propios y alternativos
por su cuenta para evacuar esos países.
Esto es básicamente que un pa le diga a
sus ciudadanos en una guerra que ha
provocado, oigan, búsquense la vida.
Así de sencillo. La administración Trump
ha pedido a las principales empresas de
defensa, los hiting, RTX, General
Dynamics, Boin, Groupma, etcétera,
etcétera, que aumente la producción
rápidamente, aunque las restricciones de
fabricación y suministro podrían limitar
la rapidez con la que pueda crecer la
producción. Esto demuestra que Donald
Trump no sabe lo que está manejando. No
tiene datos ni conocimiento, ni ni una
perspectiva global, económica, ni
geopolítica de que no puede decirle a
Loit Martin, "Oye, venga, produce más.
Perdona, para producir, para empezar
necesito gas y petróleo y necesito
tierras raras." Y las tierras raras las
tiene China. Necesito chips. Se producen
con telurio, cadmio, con todos los
elementos que produce China.
O sea, de verdad, en fin.
Y obviamente Irán, pues viendo que sigue
el ataque tan voraz contra su capital y
contra el resto del país con la final
simplemente de destruir porque no hay
objetivo, vuelve a atacar un buque
petrolero en este caso que intenta
violar el bloqueo naval con el estrucho
del mo hace aproximadamente 5 horas. lo
hace avisando y no ha habido ni un solo
muerto. Han podido evacuar a los
marinos, no ha muerto nadie, pero aquí
ven el resultado.
Aquí ven el resultado. Y algunos
llevamos años hablando de que coquetear
con la guerra en Irán es coquetear con
el cierre del estrecho.
Lo ven ahí lo ven. Por su parte, los
promotores de esta guerra, ¿qué están
qué están haciendo? Bueno, pues fíjense
The Economist como por ayer titulaba en
su portada Award Without Strategy,
una guerra sin estrategia porque
obviamente hay una improvisación.
Se ha ido el sonido.
Se ha ido el sonido.
Qué asco, de verdad, eh. Cómo odio
viajar, por Dios.
No, ya estoy. No, creo que ya estoy. Ya
se oye.
Bueno, pues fíjense como es esos
petroleros han sido atacados,
previamente avisados para que evacuaran
los los
marinos, pero ya algunos venimos
diciendo y explicando,
lo venimos explicando
que el
el coquetear con una guerra con Irán
implica coquetear con una guerra
económica. Oja que no sea el objetivo
porque efectivamente a nivel digamos
operativo, a nivel estratégico,
a nivel estratégico yo cada vez estoy
más estoy más h centrado
y preponderantemente considero lo más
realista que lo que se busca,
especialmente lo que se está generando.
Se busca una crisis mundial
con un contexto de guerra que justifica
una economía de guerra. Creo que esa es
la estrategia general de quienes han
promovido esto. Lo digo en serio, pero a
nivel operativo es todo un desastre.
Primero que si matara a la Yatolada va a
suponer la caída del régimen. Gilipollez
absoluta, ¿no? Luego el pueblo se va a
levantar al revés, el pueblo se reúne
todavía más en su gobierno, se protege y
y y están todavía pues quitando
rencillas de por medio la oposición y
alrededor del de los Ayatolá.
Después que si armamos a los Cos
milicias para que ataquen despuésa es
operativamente una una improvisación
constante.
Ahora, la estrategia de los promotores
de esta guerra, que es Israel, ventajo y
compañía, pues creo que está clara.
Destruir Irán. Destruir Irán.
La OMS confirma 13 ataques contra
edificios de salud en Irán. Ya han
muerto cuatro médicos y esta noticia es
del 2 de marzo. Estamos a día 6. Ya han
destruido los nueve hospitales de Terán.
¿Para qué destruyen los hospitales?
Pues obviamente para que no haya
asistencia médica a los civiles.
Lo que buscan es destruir Irán. Y sale
Donald Trump ayer Ufano y dice
básicamente renueva el miércoles,
perdón, anteayer, una oferta. Fijaos qué
oferta tan generosa ha hecho Donald
Trump. ¿Qué ha dicho? Que a los
militares iraníes que depongan las armas
o mueran. Bueno, qué maravilla. Es
decir, te engaño, te miento, te golpeo
por la espalda, te asesino a tu jefe
religioso político, ataco y destruyo a
tu a a niñas en tus colegios
y ahora te exijo que te rindas o mueras.
Bueno, Donald Trump, que en estas cosas,
aunque es un tío fatuo, histriónico,
superficial, sí que para mí creo que es
sincero. Creo que Donald Trump está
trasladando exclusivamente lo que le
dicen. De hecho, míralo, está leyendo,
que depongan las armas o mueran, porque
es lo que se busca. Lo que se busca en
Irán es lo mismo que en Gaza, pero a
gran escala. Y si hace falta, ¿qué
creéis que les va a temblar el pulso a
esta gente para utilizar la nuclear
táctica? Por supuesto que no. Buscarán
un pretexto, el que sea, una falsa
bandera o la que sea, ya lo harán.
Pero esa es la finalidad.
Esa es la finalidad. Y de hecho, si
vemos los ataques sobre Terán a a a
población y civil, son, como explicaba
el otro día, bombardeos de alfombra,
bombardeos que pretenden dejar nada a su
paso, pasan y apisuran como una
alfombra.
Y bueno, ya el secretario de la guerra,
[ __ ] Headset, el [ __ ] mental este
que no está bien, este hombre está loco.
O sea, este hombre está chiflado, tiene
que estar loco. Alguna tara tiene que
tener. Dice, "Volando sobre Terán,
volando sobre Irán, volando sobre su
capital. Los iraníes mirando hacia
arriba solo ven el poder aéreo. Fijaos
como el tío el tío mira hacia arriba
volando sobre Terán, volando sobre Irán,
los iraníes
y el tío hace así. O sea, es que está
loco este hijo de [ __ ] Con perdón.
Los iraníes miran hacia arriba y solo
ven el poder aéreo estadounidense
israelí. Ya lo lo dice conjuntamente.
Muerte y destrucción desde el cielo
durante todo el día. Muerte y
destrucción durante el cielo durante
todo el día. Pero, ¿qué? Pero por Dios.
Pero, ¿por qué nadie puede explicar
claramente que esto es lo que se busca,
que lo están diciendo directamente?
Muerte y destrucción durante desde el
cielo durante todo el día. Así que
ríndanse o mueran. Lo que se busca, ¿qué
es eso? Pues efectivamente la
destrucción, la muerte de los de los
iraníes exclusivamente por el mero hecho
de existir. Irán nunca ha sido una
amenaza, ni ha atacado, ni ni ha estado
detrás de las células integristas,
jihadistas, que han provocado atentados
como el 11S, como el 11M, que cuando uno
se pone a analizar y y a observar
realmente qué es lo que hay detrás, como
en el caso de España, la red Gladio,
pues termina la estrella azul
o el 11 de septiembre
cuando Silverman, que no había fallado
ni un solo día, el magnate judío
norteamericano, ni un solo día en su
vida había fallado nunca al último piso
de la Torre Gemela, creo que la norte,
donde tenía un restaurante y tal. Ese
día precisamente no fue porque según el
dentista le había dicho, "Oye, o vienes
hoy o no te puedo atender." A un
multimillonario, el dentista le había
dicho, "O vienes hoy o no." Una car es
muy oportuna, desde luego.
Y el otro, no me acuerdo el nombre del
otro que había ido a dejar a los hijos
también, nunca había fallado y ese ella
también. Bueno, vamos con los super
chats, pero desde luego en la conclusión
de hoy, queridos amigos, lo que se ha
hecho ya tiene unas consecuencias
económicas brutales para nosotros,
brutales, brutales e irreparables. Y ya
dice el Financial Times que como esto
siga, la situación que se va a
propiciar, la crisis energética que se
va a propiciar, no la hemos conocido
jamás, salvo, y eso ya se lo añado yo,
la Primera o la Segunda Guerra Mundial,
que es lo que se busca, es lo que se
quiere.
ante la crisis cada vez más aconciante
del petrodólar, generar un conflicto que
justifique una economía de guerra y un
intervencionismo en todos los aspectos,
porque desde luego, pues vamos a ir por
ahí. Es que si no no tiene no hay
capacidad para para sobrevivir con lo
que está pasando, con las pérdidas tan
brutales que está viendo y con el
encarecimiento de por parte de todo.
Vamos a empezar a ver precios que jamás
pensábamos que íbamos a ver en gasolina,
gas, etcétera, etcétera, que la gente no
va a poder pagar con su sueldo, con su
salario. Por lo tanto, ¿qué va a pasar?
Racionamientos.
Y la gente en la tele y en los medios de
comunicación, pues peleándose. El otro
imbécil, he ganado el el del PP, este,
el que está sueldo de Javier Negre y de
que le pillaron que les habían dado 700
millones de euros, no, perdón, 700.000
1000 € medio millón de euros de gobierno
de PP de Madrid de Galicia y sale
Kilesito Kiles es publicidad
institucional no es dinero público es
publicidad institucional o sea de verdad
y la gente pues sigue esas personas se
les ponen bot se les refuerza, en fin,
se les da publicidad y le siguen. Ayer
he ganado. ¿Qué has ganado? Que no te
han puesto una medida cautelar por una
por la por la otra subnormal, la Santa
Daya, que por una chorrada le puso una
denuncia, no sé qué, con una medida
cautelar que no van a poner, que no van
a poner jamás. Pues la gente entretenía
con eso.
Tenemos lo que nos merecemos,
sinceramente. Yo se lo digo, es a mí me
genera desastosiego, pero tenemos lo que
nos merecemos. No hay otra cosa.
Emilio,
invita John Aquaviva a tu programa,
sería épico. Bueno, pues cuando tenga
otra vez circunstancias regulares
podremos plantearlo. Juan Manuel, para
unos tacos callejeros antes de irte de
ese hermoso país. Muchas gracias, Juan
Manuel. Un fuerte abrazo, cabrón.
Juan Manuel, por si no te lleva, no sé
lo que cuesta, haz unas fotos. Muchas
gracias, Juan Manuel. Gracias y muchas
felicidades por ese reconocimiento que
tardó tantísimo en llegar. Espero que le
sigan muchos otros. Bueno, mi
reconocimiento sois vosotros
permanentemente y constantemente y mi
satisfacción de estar haciendo lo que sé
que para mí es lo correcto y lo honesto,
de acuerdo con mis principios. Ese es el
mayor reconocimiento, pero bueno, a
veces pues conectas con personas como en
este caso que también lo compartes, ¿no?
Aprovecha hasta el último minuto,
disfruta de México, de la campaña de
compañía de Guillermo y toda aquella
buena gente que te ha premiado muy
merecidamente. Gracias Yosune Albert de
la Fuente noía. Muchas gracias Albert
Putin
69 oficial al final me voy a forrar
gracias a Trump. Pues tal cual, tal
cual, tal cual, Vladimir, así es. David,
hola Rubén. La noticia que compartiste
el otro día de que Abascal había volado
a Berlín, pero ha resultado no ser
cierta. Ah, no, que es de otro momento
esa foto. Bueno, a veces no no la di yo,
esa noticia la comport, pero bueno, si
no la lo pongo ahora mismo, no tengo
problema.
Que no haya ido físicamente no significa
que no esté actuando como si estuviera
allí como una alfombra sobre los pies de
Netanyahu. Pero desde luego, si no si no
ha sido así, pues se corrige y ya está.
Yo cuando me han colado que me la cuelan
alguna vez como a todo el mundo, lo
digo. Oye, nos hemos equivocado. Esto no
es así. Gracias Tony por hacerte
miembro. Un fuerte abrazo. Prehistórico.
¿Y por qué Irán estaba tan sola?
Bueno, porque nadie quiere precisamente
por yo creo que los chinos tienen que
estar mirando con estfacción lo que está
pasando, este suicidio. Obviamente
estarán echándole una mano. Tampoco es
que estén ahí codo con codo, eh, pero
bueno, eh, nadie quiere eh que no sea
precisamente el que quiera generar este
conflicto y esta situación de economía
de guerra, pues esta es crisis y menos
China. Eduardo, buenas tardes. Rubén,
¿lo explicas tan claro que no entiendo
como la mayoría de la gente no lo
entiend? Somos los únicos animales que
no nos dejamos dirigir por
incompetentes. Un saludo, te felicito.
Bueno, estamos en una sociedad en la que
efectivamente es la sociedad del como
sí, ¿no? Entonces, la gente ya ha
aceptado que la realidad es una ficción
que tiene dentro de su cabeza que puede
más incluso que la propia realidad que
le golpea.
Sustituye su percepción directa de las
cosas y su racionamiento por un discurso
que le han dicho que es lo bueno, lo
malo, lo correcto y lo incorrecto. Es es
una tragedia. Es una decadencia total de
la sociedad, pero es así. Iván, me
entran ganas de llorar cuando se lo
cuento los vecinos y me dicen, "Por eso
no se lo dicen en la tele como pedazo de
borregos." No entiendo la frase. Me
entera, cuando se lo cuento a los
vecinos y me dicen, "Pues eso no lo
dicen en la tele." Ah, ¿cómo? Pedazo de
borregos.
La tele es un cáncer. Cuando yo iba a la
tele también lo decía, no veáis la tele.
Yo voy para intentar captar a gente que
la ve, pero no veáis la tele. Es el acto
el el mayor actor revolucionario en día.
Es apagar la [ __ ] tele de [ __ ] llena
de gentuza, desde un extremo hasta el
otro. Gentuza, gente que solo mira por
su interés, su enriquecimiento personal,
nulo servicio público, nulo servicio al
realmente que crean en nada. Ya llevaron
el castillo de Chapultec. No te vayas
sin una buena comida en Polanquito o en
la Roma. Saludos. Gracias Santiago.
Uransín, enhorabuena Rubén por el
reconocimiento. Muchas gracias querido
amigo. Y Eduardo se hace miembro. Muchas
gracias Eduardo. Bueno, os dejo y eh me
voy que es el último día que estamos
aquí. Mañana, bueno, mañana salimos por
la tarde, pero el último día lamos
completo, así que eh si no pasa nada
grave no haremos más directo hasta que
no esté en Madrid. Compartid el vídeo,
por favor. Compartid este directo,
suscribiros si no lo estáis y dejad
vuestro me gusta antes de salir. Un
fuerte abrazo, salud y libertad
colectiva.