Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos a este directo de hoy 7 de
abril de 2026. Son las 10:07 minutos de
la noche y estamos en esta famosa cuenta
atrás de martes, quinto plazo ya
aplazado por parte del presidente de
Estados Unidos, Donald Trump, que le ha
ido sistemáticamente diciendo a Irán que
o abría el estrecho Dermood o bueno, la
última vez fue abrid el estrecho Dermud,
malditos cabrones, locos cabrones,
viviréis un infierno, ¿eh? le faltó
decir, eh, y todo el mundo está
expectante. ¿Qué va a pasar dentro de
escasamente? Pues un par de horas.
Finalmente, Donald Trump cumplirá su
amenaza. La amenaza era no era otra cosa
más que el reconocimiento público de la
historia y ante el resto de la comunidad
internacional de que Estados Unidos se
considera legitimado merced
exclusivamente al uso de la fuerza y a
sus intereses particulares para
asesinar, usurpar, robar, por doquier,
incluso el embajador de Estados Unidos
en la Unión Europea, perdón, en la ONU
ha dicho que Estados Unidos está
legitimado de acuerdo con su posición
geopolítica e internacional para actuar
en virtud de sus intereses matando
civiles.
O sea, esto es una cosa que no habíamos
escuchado nunca.
Es lo que venimos explicando desde hace
ya tiempo, pero que ahora cristaliza de
manera evidente en una realidad
innegable. la decadencia de un imperio
que sabe que llega a su fin, pero que
propicia que llega a su fin precisamente
a quitar del foco a suprimir cualquier
atisbo de autoridad de de de argumento
sobre el cual ha estado haciendo lo
mismo que está haciendo ahora en las
últimas décadas. No es que Estados
Unidos haya actuado históricamente eh
buscando la paz, la libertad, la
democracia. Eso no ha pasado nunca.
Entre otras cosas, porque allí donde han
actuado nunca han puesto un régimen que
realmente garantice la soberana
independencia de ese país, incluyendo
los países europeos.
Ahí está Combate sin acabar, las
memorias de Henry Paul Spack, donde
ustedes pueden leer del primer
secretario general de la OTAN, belga
como Estados Unidos impuso lo que ya en
el siglo XIX Reino Unido concibió para
su colonia Australia, un sistema donde
el estado es eh aquel que tiene el
poder, aquel que realmente articula
todos los elementos de la ciudadanía y
los ciudadanos lo único que tienen es la
facultad para dentro del estado donde
previamente se han encastrado
los partidos, las asociaciones civiles
que tradicionalmente tienen que
vehiculizar los intereses de la
ciudadanía, solamente pueden elegir
darle cuota de poder a uno o a otro. los
estados de partidos, las oligarquías de
partidos que hay el conjunto de Europa,
de la cual la única, y hablo de Europa
continental, la conquistada por Estados
Unidos, la única diferencia, digamos, a
nivel prevalente es eh Francia de gol en
el 58, pues un golpe de estado, como
ustedes saben, y fundó la Quinta
República porque,
bueno, por las circunstancias de Francia
y más en aquel momento con sus eh
colonias en África da bastante
dificultades, pero sobre todo porque
requería de un sistema que fuera mucho
más eh legítimo, donde la ciudadanía
entendiera que las cuestiones políticas
son una traducción directa o más o menos
de sus necesidades e intereses. Nada de
eso opera en ningún otro país al cual
Estados Unidos ha llevado la democracia
o ha llevado la libertad. Nunca jamás.
No ha pasado en toda la historia en la
que Estados Unidos, particularmente en
el siglo XX y XX, que ha sido su época,
ha sido el hegemón, ha sido el director
de un imperio.
Y el ocaso de ese imperio llega a un
punto en el que pues como el Imperio
Romano con Nerón, Caracala, con
personajes ya totalmente histriónicos,
deformados, carentes de lo que han sido
los fundamentos de la construcción de
ese imperio, eh como el Imperio Romano,
no hablamos de un César Augusto o o de
un Maor Currel y el emperador Sabio, no,
sino de un loco, un chiflado que
simplemente viéndose poseedor él de la
capacidad y el poder guiado por
ambiciones personales y de aquello ellos
que a él le sustentan y le pretenden
llevar a sus otras ambiciones
personales, la élite económica
anglosionista, pues lo utilizan, como es
el caso de Donald Trump, un personaje
pues istriónico, fatuo,
que
yo repito desde hace muchos años eh
escuchar a Donald Trump implicaba un
soplio de aire fresco por lo que
explicaba y por lo que decía.
No sabía exactamente cómo iba a ejercer
el poder en su primer mandato. Me
sorprendió gratamente el hecho de que no
se metiera en ninguna guerra. Ya.
Entonces, el asesinato de Solemaini,
pues decías, "Uf, esto no es de un tío
que realmente busque la paz." Pero
bueno, no se había metido en grandes
conflictos, en grandes historias y eso
hizo que yo apoyara y deseara que Donald
Trump llegara a la presidencia, sobre
todo porque a pesar de que no pensaba
jamás que lo haría de esta manera, sí
veía claramente a una persona que rompía
con lo que hasta ahora hemos conocido a
la hora de dirigir la llevar la batuta
del imperio. Es decir, a mí siempre me
ha parecido que Donald Trump era el
liquidador del Imperio norteamericano,
aunque fuera para los, de acuerdo con
los interés de Estados Unidos.
El gran engaño, o la gran decepción
también por mi parte y debo reconocerlo,
ya lo he hecho muchas veces, pero lo
vuelvo a decir, yo no tengo ningún
problema cuando me he equivocado en este
caso o he apoyado una cosa, es que no
Donald Trump no quiere liquidear el
imperio en interés de los
norteamericanos. Esa es la desgracia
para todos, incluso para los europeos.
Donald Trump eh liquidará el imperio
norteamericano en Mercedes de una élite
económica,
una élite corporativa, que son los
grandes tenedores del capital occidental
a través de esas corporaciones que
dominan las farmacéuticas, dominan,
dominan las armamentísticas y son
también algunas de esas familias las
generadoras precursoras del Estado de
Israel.
Esa es la realidad y a día de hoy es
innegable y es innegable que Donald
Trump ha sido un personaje como es él,
fatuo, sencillo, televisivo,
eh con 10 años con un reality show, con
un hombre que ha sabido especular eh,
sin ningún tipo de miramiento ni sin
ningún tipo de de límite moral en el
ámbito inmobiliario y ha llegado al
poder, no por tener un convencimiento de
que algo es bueno para el mundo, incluso
no como yo pensaba o
o sí, pero
no convocación de servicio para quedar
él como el salvador, aportar algo al
final de su vida que le diera
brillantez, alcanzar en los últimos años
de su vida la gloria, no, nada de eso,
nada de eso.
Donald Trump no solamente es una persona
incapaz para el cargo y la posición que
ostenta, sino que además
desgraciadamente los objetivos que se ha
marcado, si los consigue, los conseguirá
contra gran parte de, bueno, moverá
esto va a generar una reconfiguración
del mundo, eso es evidente, pero va a
mover eh algunos elementos que para que
se haga esa nueva reconfiguración
requieren forzosamente mente de
sufrimiento. Esa es la realidad.
sufrimiento y sufrimiento en mayúsculo.
Ya no hablo solamente de Irán y de Gaza
y de
eh Líbano, no hablo de ustedes y de mí y
de los europeos y de todas las personas
que
merced al empecinamiento de esa élite
vamos a tener que pagar muy caro esta
nueva reconfiguración. Al final hablaré
un poquito más de esto, pero para que
tengan muy claro y con un poco de
perspectiva, miren,
siempre ha habido un hegemón a nivel
político e histórico, no global,
imposible, yo creo. La historia también
lo ha demostrado, pero siempre hay uno
que es el que manda y el que, digamos,
tiene la mayor fuerza dentro de los
ámbitos de poder siempre.
Siempre, en cambio, ha habido unos
límites a ese poder, salvo en el siglo
XX.
En el siglo XX ha sido la primera vez
que ha habido dos poderes
que han compartido en equilibrio y han
marcado el uno al otro esos límites. no
eran unos límites como el Imperio Romano
o de Alejandro Magno o el Imperio
Español,
sino que había un mundo de dos grandes
bloques, un mundo bipolar representado
por Estados Unidos y por la Unión
Soviética, que nada escapaba al mundo,
nada escapaba la configuración y a la
configuración geopolítica del globo de
uno de esos dos no poderes, potencias.
Pero era ese mismo equilibrio el que
mantenía de alguna manera pues que no se
llegara al punto en el que estamos
llegando ahora, que uno de ellos pudiera
decir, "Oye, voy a hacer esto porque
puedo." Que como ustedes saben, es el
fundamento del poder. Poder es lo que
uno puede y no puede hacer. Así de
sencillo. Y lo vemos cada día en los
grupos de amigos, en casa, entre el
padre y la madre o la madre y el padre.
entre el jefe y el empleado, en el
ámbito de nuestra vecindario, en todos
los elementos de la vida está el poder.
Así decía el jurista, mi maestro García
Trevijano, que la política es una
síntesis de la vida.
Incluso en la botánica, en los animales,
algo puede hasta donde llega otro poder
que lo limita a lo cercena, incluso los
árboles.
¿Qué es lo que ha pasado en este curioso
periodo de la historia que ahora y
particularmente pareciera que hoy vemos
que se derrumba sobre sí mismo?
Cuando
cae la
Me pone aquí uno, "Rubén, no entiendo
por qué dejaste de confiar en Trump."
Hombre, yo entiendo que esta pregunta
está revestida de una gran carga de
ironía, porque si no la única respuesta
es, querido amigo, confiar en por qué
dejé de Yo nunca he confiado en Donald
Trump. Eso para empezar, yo he creído
que dentro de las opciones que había
políticas, la mejor para una eventual
posibilidad de libertad de Europa es
Donald Trump, porque iba a hacer
tambalearse los fundamentos del imperio,
ojo, bajo una posición proteccionista
y eso iba a obligarle, que lo ha hecho,
a despreciar, actuar contra los
intereses de los europeos, etcétera,
pero ha sido mucho peor porque no lo ha
hecho de acuerdo a un interés
proteccionista, sino propio de sus y de
las élites que le han llevado ahí.
Pero bueno, no es una cuestión de
confianza. Nunca he confiado.
Pero yo creo que solamente un idiota
puede confiar hoy en Donald Trump.
Sinceramente lo digo, lo digo con
humildad y, o sea, no quiero que nadie
se sienta ofendido, ¿vale? Pero una
persona que te dice una cosa por la
mañana y ya no es que por la noche, sino
a última hora de la mañana, antes de
comer ya te ha dicho o ha hecho
completamente la contraria. Una persona
que promete algo y no tiene palabra, no
tiene promesa, se desdice
constantemente, incumple todos todas sus
promesas, sus tratos. Es luego se quejan
ustedes de Pedro Sánchez, que por cierto
está siendo el más hábil para saber para
saber posicionarse en todo lo que está
sucediendo.
Un segundito porque me está saltando
aquí un error que no me está gustando
nada.
Problemas con YouTube.
YouTube está experimentado algunos
problemas con sus API, que no sé lo que
es, que podrían impedir que algunos
usuarios transmitan en directo.
Nuestro equipo está monetizando la
plataforma para estar al tanto de las
novedades.
Por cierto, debo decirles que
esto ha servido también para que
el los mayores, los agentes
sionistas que hay en España y ustedes ya
saben cuáles, me hayan identificado como
la mayor amenaza para sus intereses por
mi vertiente de activista y política.
Así que bueno, pues creo que es bastante
interesante que esto lo sepan. Lo sé de
primera mano porque algunos de ellos se
han dedicado a llamar a otros
compañeros, a otros eh a otras personas
del a otros divulgadores que todos
ustedes conocen conocen.
Eh, hay una campaña ahora mismo puesta a
través de la la
tecnológica eh israelí Exom en España
para mandar bots y para hacer denuncias
masivas a mis cuentas.
Y bueno, pues simplemente que que lo
sepan. tenido conocimiento de ella esta
semana. No es por ello que les pido
disculpas. Ayer tuve una muy mala
noticia eh personal y estaba un poco
espesito. Hoy lo sigo estando, pero
bueno, eh, seguimos adelante y es lo que
hay.
Em, en definitiva, termino,
cuando cae la Unión Soviética, Estados
Unidos queda como el único el único que
ahora mismo
se ha se establece, se mantiene como
potencia, deja de tener ese límite que
durante el siglo XX le ha puesto Esto,
esto sí que es rarísimo. ¿Qué está
pasando aquí?
Eh Eh
Bueno, pues según me notifica YouTube
está viendo problemas con la aplicación,
con algunas las aplicaciones y por lo
tanto si alguno no ve el directo se le
corta, pues que no sé qué habrá con otro
dispositivo, no no lo sé, pero en fin.
En definitiva, termina termina eh la
época de la Guerra Fría, termina ese
mundo de dos bloques y Estados Unidos
queda como el rey del mambo. Y justo en
ese momento, queridos amigos, poco es
cuando se reconfigura un nuevo orden
geopolítico en el que Estados Unidos
cree que puede efectivamente dominar el
mundo.
Y así prácticamente casi ha sido
hasta ahora. Y créanme, este es el
inicio de ese último periodo en el que
Estados Unidos ha quedado, ha creído que
con el petrodólar, bueno, no existe el
petrol cobrar, pero con el dólar y con
la emisión de deuda mancomunada de todos
los que utilizan el dólar ligado a las
transacciones del petróleo y el dominio
del petróleo. Y por eso les he subido
hoy un pequeño fragmento en Instagram,
en stories de Saddam Hussein. No porque
yo sea partidario ni me guste nada de
Saddam Hussein, ¿no? Porque el año 2003
explicaba eh que aquel que desea dominar
el mundo forzosamente en el siglo XXI
necesita
del dominio del petróleo. Y dice, "Para
dominar el petróleo hace falta dominar
Oriente Medio." Se explicaba el otro día
como el dominio del eje geográfico de la
historia por parte de Half Mcinder, ese
libro de El eje geográfico de la
historia escrito en 1943
establece como la franja en la cual está
eh pues todos los países de la península
arábiga, la franja en la cual quien
controle ese eje de norte a sur, quien
controle el paso de la Europa
continental a o la Europa occidental a
la Europa oriental, decir, que parta
Rusia, que es el objetivo que ha tenido
siempre, por ejemplo, Reino Unido,
aislar a Rusia del resto de potencias
europeas y quien controle toda la
península ábica y controle el paso hacia
el Mar Rojo y el Canel de Suz, quien
controle todo eso controlará el mundo. Y
ese es el objetivo que ustedes ya saben,
les expliqué ayer con el directo de ayer
a última hora, ¿quién ha planteado una
solución en el que se postula a sí mismo
como el controlador, como el hegemón
para tomar e
ese ese punto concreto, ¿no? Esto no
tiene que ver con la ruta de la seda de
China, ni tiene que ver con con la
multipolaridad de los bricks que no
apuestan por el control global, que es
la clave.
Lo que estamos viendo ahora mismo es que
todos aquellos que se están viendo y se
han visto vilipendiados por la posición
en la que Estados Unidos ha terminado
diciendo,
"Yo mando, yo tengo la capacidad para
destruirte, yo tengo la capacidad para
ir y sumir tu país en la edad de piedra
como amenaza Trump con Irán dentro de
hora y media. Yo soy el más fuerte del
patio del colegio. Un abusón. Claro, tú
puedes ser el más fuerte, pero todos los
demás si se unen contra ti van a
reventar y es lo que está pasando y el
primer golpe,
el primer golpe contra ese buón, el
primero que realmente ha llegado a un
punto en el que era eso su existencia,
no porque haya querido, y además está
teniendo la admiración y la legitimación
internacional en clave de poder, no a
nivel interno, no el régimen, no a nivel
internacional para actuar en legítima
defensa es Irán.
Y por eso les decía que el inicio de
todo lo que estamos viviendo ahora es el
fin de la hegemonía norteamericana.
Es el fin de Estados Unidos en esa
última época en la que queda él solo
como hegemón del mundo y cree que él va
a poder hacer y deshacer a su voluntad
merced a la fuerza.
Tal es así que les he puesto esta
primera noticia de lo que ayer comentaba
y advertía Donald Trump que por cierto y
lo siento mucho, pero te ocurre a decir
ya se lo dije en enero cuando veíamos
esas manifestaciones y movilizaciones en
Irán, esa gente saliendo a la calle,
esos vídeos de agentes del Mossat, cómo
había gente que se estaba revolviendo
dentro de Irán contra los Ayetolá porque
estaban matando, asesinando y toda la
propaganda que han vertido en Occidente
sobre que han 30,000 000 o 40,000 o
100,000 o podía haber hecho 300,000
muertos por parte del regimanía hacia
sus propios ciudadanos. Todo mentira,
falso y además contrastable fácilmente
por los propios datos que el propio
gobierno de Irán ha ofrecido. Todo esto
se sabía y se conocía que tenía la mano
detrás del Mossat, de Estados Unidos y
de Irán. Y ayer Donald Trump, ni corto
ni perezoso, haciendo nuevamente una
larada de imbecilidad, debo decirles,
lo reconoce.
Ayer Donald Trump llega y nos dice, "Por
cierto, nos vamos a vengar, ¿eh? Porque
le enviamos a los CD y a los
manifestantes se inaníes armas y dinero,
pero se las quedaron.
¿Recuerdan ustedes cuando hice ese
directo?" Bueno, hicimos varios, uno en
enero y otro en febrero, sobre el
especial de cómo el objetivo inicial de
Irán era la balcanización,
aprovechar la diversidad regional, la
separación, lo mismo que han hecho en
Siria. ¿Qué es lo que han hecho en
Siria? Armar diferentes facciones, el
Estado Islámico, Alcaeda, al Nurra, los
CD
y destruir el país en base a diferentes
trozos. guerra interna para poner luego
a un terrorista de una facción apoyada,
financiada por el sionismo como era el
caso de Al Shara o Jleini, un
rebanapescuezos en toda regla. Y ahora
resulta que Donald Trump dice
públicamente, reconoce públicamente que
el análisis que hacíamos nosotros de
cómo efectivamente el plan para Irán era
el mismo que en Siria, lo que no sabe
esta gente, lo que no les entra en la
mollera, en la [ __ ] cabeza y perdonen
que utilice una palabra malsonante,
es que Irán no es Siria, ni siquiera es
Irak.
Irán es un país con 3,500 años de
historia. Aunque ustedes vean gobernados
por gente conturbante, la gente allí
tiene libertad religiosa. Hay
cristianos, [ __ ] hay un millón de
cristianos en Irán. Un millón de los 93
que son. Hay judíos,
hay hay suníes, hay chíes, aunque se
odien entre ellos. La mayoría es chi. Es
el único país en principio, según datos
oficiales de mayoría chi
religioso encima.
Pero lo que subyce como pueblo no es ni
una identidad religiosa, ni una
identidad eh
es una cultura,
una cultura, repito, con 3500 años de
historia que es la persa.
Y es lo mismo que, por ejemplo, ustedes
ven a Chijin Ping,
al presidente chino, y ven el partido
chino
y no tiene nada que ver Chillin Ping con
Mao Setón.
No tiene nada que ver la revolución
china y el comunismo que aparentemente
ustedes pueden ver una bandera en China,
porque Chin Pin entiende
que lo que va a hacer consolidar la
prosperidad del país en base a un
objetivo a largo plazo es asentarse
sobre la tradición.
Hoy en día, la China de hoy en día de
Chillin Pín no se basa en el comunismo
culturalmente y políticamente, se basa
en el conjuncianismo y en la tradición
de un país que tiene 4000 años de
historia
y la gente puede profesar, por ejemplo,
cosa que en la primera época de
Mausetung estaba prohibida, puede
profesar el confuncismo y el culto de
los ancestros
y hay un enaltecimiento de la historia
que han supuesto las dinastías, las
diferentes dinastías King, Ming, Yang,
porque eso es lo que hace que los que
estamos hoy sobre la Tierra y España
debería aprender esa lección porque es
una nación también antigua, tengamos una
historia, una cultura, un legado, una
tradición, algo que nos une, que nos
convierte en un pueblo, en un sujeto. Y
eso es lo que tiene Irán, que no tiene
en otros países y que además no
solamente es que sea más fuerte, sino
que lo han e
lo han propiciado, lo han hecho crecer
frente a a encontrarse totalmente
sitiados en situación de asedio
constante, de acoso y de arribo.
Y los Cos en este caso, que son un
pueblo que nunca han tenido ese famoso
Kurdistán, Estados Unidos lleva 100
años, 100 años prometiéndole los Cdos un
país.
Los aprovecharon para la guerra de Irak,
les engañaron. Para la guerra de Siria,
les engañaron. De hecho, el que dice
Donald Trump, que él ha puesto
literalmente él en la presidencia de
Siria, está matando ahora los cuerdos en
el norte porque son y ojo, porque en
Turquía son 30 millones, ¿eh? Ojito
también, por eso Turquía entró en la
guerra de Siri.
Pues Donald Trump reconoce ahora que los
levantamientos, ¿se acuerdan ustedes
aquí los medios de comunicación? esos
programas de Pram Time con generales,
almirantes, comandantes, esos programas
de tarde con tertulianos, expertos en
geopolítica, escritores que nos hablaban
de cómo el pueblo Cdo, perdón, de cómo
los iraníes se estaban levantando porque
habían visto la foto de una chica
quemando la foto de Alja Meney
encendiéndose un cigarro sin el velo.
Ustedes se acuerdan de esas de toda la
propaganda. Todo eso, queridos amigos,
es que ustedes tienen que saberlo. Todo
eso son miles de euros, miles de euros
que en España normal, por eso me me
ponen me tienen a mí ahora como como
objetivo y por eso teno que cancelar
algo ahora que tenía en mente.
Miles de euros que asociaciones como
Acom destinan a tertulianos, a
periodistas, a programas de televisión,
a presentadores, a divulgadores para que
extiendan esa propaganda.
Y yo entiendo que muchas veces la
falacia adpulum, que es la más común
entre los seres humanos, que es que si
muchos lo dicen será verdad, no, eso no
lo convierte en verdad. Aun defendida
por un solo hombre, la verdad es la
verdad. bajando a Gandhi. La verdad no
depende de quién lo defiende, depende
del fundamento sobre el cual construye
su autenticidad. Eso es lo que marca la
verdad, ¿no? La cantidad de gente que
cree en algo.
Pero bueno,
pues ahora resulta que efectivamente
todos esos movimientos, todos esos
altamientos, esos manifestantes no
fueron en ninguna medida ninguna
revuelta, ningún levantamiento, ninguna
revolución
contra los Ayatolá por ninguna foto ni
por nada. Fueron efectivamente facciones
armadas y dirigidas por grupos
paramilitares como la CIA y el MOSAD,
entre ellos que algunos de ellos incluso
se sabe con nombres y apellidos.
Que Irán llegó a juntar al embajador de
Francia, Reino Unido, Alemania en una
silla, ponerles unas imágenes de lo que
estaba pasando y tongen la lista. 2,300
muertos con nombres y apellidos matados
en este punto donde estaba este tío,
este tío, este tío, este tío, agentes
del Mosato. ¿Quién ha ido investigarlo?
Nadie.
Fue alguno de estos, pero ellos lo
hicieron público, [ __ ]
Ahora Israel dijo, "No, no, no, no. Han
matado 30,000 manifestantes porque
querían ser libres.
Han puesto pastada de por medio y todos
los abrazafarolas y juntaletras en
Occidente a repetirlo. Y ya está. Y ya
está. Y como llevan funcionando así
décadas, como llevan así funcionando la
revolución del del terciopelo, la
revolución del tulipán, la revolución
contra contra Gaddafi, Siria, eh, y
Ucrania, el Maidán, o sea, llevan así
los últimos 20 años poniendo pasta
encima de la mesa y la gente, sí, sí,
sí. Pues bueno, la gente se lo cree.
¿Qué es lo que pasa?
Claro, pasa que las consecuencias de
este último paso que quieren dar lo van
a dar contra uno que lleva 30 años
preparándose para esto, que tiene,
repito, 3500 años de historia, que tiene
93 millones de habitantes y esos
habitantes están dispuestos a dar su
vida cada uno de ellos con tal de
defenderse defenderse como pueblo.
Y eso es lo que yo publiqué ayer, por
cierto, que es una lección histórica que
Irán le está dando al mundo. En se me
llenaron de bots de ACOM mandados por el
Barsa que esta gente de estás
defendiendo a los Seatolá, estás
defendiendo a los regiones tiránicos, tú
no eras el demócrata, no sé qué sé
cuántos y toda esta gentuza que paga,
repito, cuentas para esto. Miren, a mí
me da igual que uno sea chi, suní,
comunista, fascista. Lo primero que yo
admiro de un ser humano, lo primero que
yo admiro de un ser humano es que está
dispuesto hasta las últimas
consecuencias con tal de defender lo que
piensa que para él es correcto y bueno,
porque eso es lo contrario de lo que
tenemos aquí extendido, que es un montón
de personas, un montón de gentes que
solamente están dispuestas a defender
aquello previo paz.
Y ustedes seguro que saben a quiénes me
estoy refiriendo, a esos que de repente
la noche a la mañana tienen decenas de
miles de personas viéndolos en directo
de la noche a la mañana. Yo nunca en mi
vida, mira que lo han ofrecido veces,
nunca jamás he pagado un bot. Quiero
decir, ni un like ni para qué. Si yo
pretendo, si mi objetivo es con mover y
mover a la gente para que cambien las
cosas, para que salgan, para que se
conciencien, que voy a que voy a
concienciar a un hindú. Algunos dirán,
"No, hombre, es que así llegas a más
gente." Pues si alguno necesita que yo
tenga más seguidores para que lo que lo
que yo diga tenga más validez, esa
persona no está en condiciones todavía
de poder entender lo que hacemos y lo
que explicamos. Y repito y lo repetiré
un millón de veces, como dicen mi
querido amigo Alberto Iturralde y
Miguel, el coronel.
Yo les ofrezco la información en base a
un criterio objetivo. Tengo un método de
análisis y examino objetivamente los
hechos. Pero no se equivoquen, no soy
neutral.
Si estoy aquí y hago lo que hago, es por
amor y por interés a intentar dejar trás
de mí algo bueno positivo a todo aquello
que me ha dado a mí.
que es España, que es mi tierra, mi
familia, mis amigos, mi lengua, mi
cultura, mi gastronomía, todo, todo lo
que me compone y me hace ser la persona
que soy.
Y por supuesto que admire, vamos a ver
ahora mismo a qué nos estamos
refiriendo.
Bueno, como les digo, Donald Trump
reconoce, que es la [ __ ] que Estados
Unidos envió armas a manifestantes en
Irán, a los a los y sobre todo a los CD.
dice que enviaron dinero y armas y que
se las han que se las han quedado. Les
hemos enviado muchas armas y dinero a
los cdos y creo que se las quedaron. Nos
vamos a vengar. Pero, ¿cómo se puede ser
tan idiota? O sea, no tan no tan idiota
de hacerlo. Estados Unidos lleva
haciendo esto décadas. Tan idiota de
reconocerlo públicamente que los curdos
te han dicho, "Oye, gracias por las
armas, ¿eh? Venga, hasta luego.
Claro, o sea, a ver, si llevas 100 años
engañándoles y prometiéndoles un
Kurdistán y ya los has utilizado en la
guerra de Irak, la guerra de Afganistán,
en la guerra de Siria, y solo han
recibido que traiciones puñaladas por la
espalda y o asesinatos en masa, como en
el caso del presidente Holin, del Shara,
del Rabanescuezos de Siria, ¿qué
esperas? ¿Qué esperas?
Y Trampayer, "Oh, se han quedado las
armas y no se han levantado contra los
iraníes." Claro, por eso al principio,
¿se acuerdan el principio cuando
escuchábamos a Netanyahu y a Trump
decir,
"Ahora les toca a ustedes, a los
iraníes, terminen el trabajo, levántense
contra los tiranos?"
Claro, estaban mandando armas y dinero,
más armas y más dinero y los otros, "Sí,
sí, tú, tú dame, d uh, mañana la que voy
a liar, voy a mañana mismo vamos a
porlos allá a tu lado. Vamos a vamos a
Dame, dame.
Si tú te conviertes en un estafador,
luego no te quejes de que te estafen,
¿eh?
Si tú te dedicas a engañar a los demás,
luego no te quejes de que te engañen,
pero no sees tan imbécil encima de
reconocerlo, salir públicamente a
decirlo, que te han tomado por
[ __ ]
En fin.
Y bueno, el tema es que el crítico
momento en el que estamos, vamos a
ponernos serios, porque Donald Trump ha
prometido eh nada más y nada menos que
puede borrar
esta noche. Ha dicho, "Toda lación
morirá." ha dicho,
en medio de este clima de tensión, en
este clima de
de posibilidad de de que haya pues un
cataclismo, un genocidio en Irán, ha
habido una voz en España que el mundo
necesitaba escuchar. una voz que nos
demuestra que nunca es tarde para estar
en la edad de la inocencia,
eh, o para ser una persona cándida y,
bueno, pues sencilla, eh, como las
personas que conozco que que
tiene algún tipo de limitación y en sí
cuando estás con ellos te conmueve su su
ingenuidad y y te bueno, habrá gente que
no, pero a mí me conmueve y me gusta eh
sentir que de alguna manera contacto con
una persona que que que tiene esa visión
del mundo tan maravillosa que solamente
tiene un niño cuando descubre las cosas
por primera vez, ¿no? Y hablo, desde
luego, en este caso de
Alberto Núñez Feijó, que ha dicho en
estos momentos delicados necesitamos
sensatez, no brutalidad. Occidente no es
esto.
Este tipo que lleva semanas o meses
justificando y apoyando cualquier acto
de brutalidad que esté haciendo Donald
Trump en Irán,
expandiendo y dirigiendo la propaganda
sionista por toda España, boma y
platillo, de repente nos sale con este
tono conciliador, humanista
y
de derechos humanos de occidente. O sea,
de verdad, miren, yo entiendo la
desesperación que tiene que sentir
Alberto Núñez Feijó y les voy a decir
más por si no lo saben y esto lo
explicaré en otro vídeo, ¿vale? Alberto
Núñez Feijó es una cuña.
¿Saben ustedes? Esto pasa mucho en la
iglesia cuando se va a realizar un
cónclave y puede haber un problema
porque hay una parte de los cardenales
que quieren esto. Por, por ejemplo, pasó
cuando se eligió al Papa León, eh, ¿no?
Eh, Juan 23. Juan 23, en el cónclave
había dos grandes posiciones muy
enfrentadas, una muy renovadora, muy
conservadora, como era Siri y Benelli. Y
como había no se llegaba a un acuerdo,
se optó por lo que se llamó un papa de
transición. Y ese fue Juan 23. que le
salió el tiro por la culata porque va el
tío y y convoca un concilio. Alberto
Núñez Feijó es un político de transición
cuando la cosa esté madura en España por
parte de la élite anglosionista
y con el lobby correspondiente que ya se
está fraguando y están trabajando ya
para ella y me refiero a Víctor de
Aldama, a Iván Espinosa de los Monteros,
a Vito Kiles, a Javier Negre, todo eso
el día de mañana va a cristalizar en una
especie de
patrioliberalismo
muy parecido al milyismo, porque detrás
va a tener al mismo que en el caso de
España es el mayor promotor del sionismo
en España, David Hatchwell.
Y el títere que el día de mañana va a
ser el que se va a poner en
funcionamiento cuando esté propicio y
maduro el asunto y hayan tenido ya el
periodo en el que Feijó se ha
chicharrado
es Isabel Díaz Ayus.
Isabel Díaz Ayuso se presentará el día
de mañana el PP y tendrá todo esa
aglomeración de lobby anglosionista que
la presentará en su día, pero todavía no
está la cosa porque Sánchez todavía
puede hacer grandes servicios y además
está siendo muy hábil para poder
mantenerse en el poder aprovechando la
coyuntura actualmente de cara
propagandista, ¿no? De cara eh maniquea.
Bueno, eh quería empezar con un poco de
humor, ya que están siendo unas horas,
no estoy en mi mejor momento, pero
quería empezar con un poco de humor y
ahí tenemos pues a Alberto N Feijó
haciendo una declaración
internacional de que necesitamos
sensatez y no brutalidad y de que
Occidente no es esto. Si entendemos
Occidente como la OTAN, si entendemos
Occidente como Estados como el Imperio
de Estados Unidos, si entendemos
Occidente como el atropello constante de
los derechos de los que aquellos que
tenían lo que Estados Unidos, la Unión
Europea codiciaban. Sí, Occidente ha
sido esto, por lo menos mientras hemos
conocido un Occidente con un tutor que
ha sido Estados Unidos con la OT, no han
hecho otra cosa Estados Unidos. Es
cierto que en origen eh los fundamentos
de la acción geopolítica con
personalidades pues como Brezinski, como
McKinder, como Henry Kissinger, no
tienen nada que ver. Desde luego porque
ellos considero que además de buscar el
interés de un pueblo y de un estado,
buscaban consolidar una posición en en
Aran defender ese interés nacional. Hoy
en día eso ya no existe, pero me parece
interesante que pongamos eh algunas
cuentas como esta de propaganda sionista
en España
que ante lo eventual que pueda suceder,
ante el hecho de que Estados Unidos
diga, "Oigan, abranmud o vamos a
volverse a la de piedra, vamos a
destruir centrales nucleares, perdón,
centrales eléctricas, vamos a destruir
hospitales, vamos a destruir carreteras.
Vamos a destruir plantas desalizadoras,
es decir, vamos a asesinar prácticamente
a cometer un genocidio
de 80 millones de personas. Eso es lo
que está diciendo Estados Unidos.
Que nadie se equivoque.
¿Qué va a pasar con esas miles de
personas que en Irán ahora mismo viven
porque están
en una incubadora,
recién nacidos?
cientos o miles de niños que estarán
ahora mismo dependiendo dependiendo de
una incubadora, ancianos conectados a
respiradores, todas las personas que van
a morir por carecer de electricidad, por
carecer de agua potable.
¿Qué ataque está presentando Estados
Unidos como amenaza? ¿Es un ataque
militar? ¿Es un ataque hacia un objetivo
sobre todo más importante? ¿Es un ataque
hacia una amenaza preexistente?
Estados Unidos está intentando llevar a
cabo un objetivo de acuerdo con aquel
que tiene secuestrado a su su ejecutivo,
que es el anglosionismo,
y lo que está poniendo encima de la mesa
es un genocidio
y no le tiembra, no le tiembla el pulso,
lo reconoce, lo dice. Y cuando le
preguntan ayer al embajador de Estados
Unidos en la ONU, dice, "No, Estados
Unidos tiene la tiene la legitimidad
para matar C.
Nosotros somos los buenos." ¿Por qué?
porque lo digo yo y pun.
Entonces, claro,
fíjense cómo se se difunden, ¿no?, las
locuras que en este caso el neocon
número uno en el gobierno de Estados
Unidos, Marcos Rubio, pone. ¿Qué dice
Marco Rubio? Irán está violando todas
las leyes conocidas al atacar buques
mercantes en el estrecho Bermud. Irán es
un régimen que no cree en leyes, normas
ni nada por el estilo.
Es increíble. Fíjense, fíjense el primer
ministro de Australia que está ahí
mirando con cara de circunstancia en
plan de, "Ah, ya miren,
ustedes han dicho a Irán que no podía
tener armamento nuclear. Los iraníes que
no tenían armamento nuclear por la fatua
de Ali Menei, que considera que ten
armas nucleares, es una traición del ser
humano respecto a la comimencia del
propio ser humano en la naturaleza y por
eso Irán no tiene armas nucleares, pero
sí tiene uraní en recrecido al 60%.
para cualquier otro uso que no sea
nuclear, obviamente, y ante la
posibilidad de que ahora mismo, ante lo
que le han hecho, seguro que ya está
desarrollando nuclear o espero que lo
esté haciendo, por supuesto.
Ustedes le han dicho a los iraníes por
dos veces, no pueden armas nucleares,
son ustedes una amenaza. Bueno, vamos a
ver, vamos a sentarnos a negociar. Las
dos veces que se han sentado a negociar
les han apuñalado por la espalda.
han matado a los negociadores. La última
vez sabemos ya que Irán dijo sí a todas
las exigencias que en esa mesa de
negociación realizaron Steve Wickof, el
enviado especial de estado del
presidente para los asuntos del Oriente
Medio, y su yerno Jaret Kner, que va ahí
a ver qué tajada puede sacar como o sea,
Irán dijo sí a sus exigencias, dijo sí.
La respuesta, ¿cuál fue?
matar al líder de la de la revolución y
el presidente de Irán, Alameney, matar a
altos oficiales y miembros del gobierno
y bombardear con un lapso de 40 minutos
una escuela infantil femenina matándoles
a 183 niñas. Importante con 40 minutos
de diferencia. ¿Por qué? Pues porque
primero se bombardeó el colegio infantil
cuando estaba lleno con las niñas allí
se mató a las niñas y 40 minutos después
hay que esperar a qué? A que lleguen los
servicios de emergencia, los servicios
de asistencia. y sobre todo las familias
de esas niñas que eran militares de una
base cercana y volver a bombardear.
Miren eso, ¿saben quién lo hacía? ETA,
el ira,
eso lo hace Alcaeda. Eso, claro, ahora
entendemos quién quién ha financiado por
el caso de Alcaeda. Es claro, y el Nurra
y el Estado Islámico.
Es decir, Estados Unidos ha estado y
está actuando de manera terrorista,
incluso ahora mismo, como vamos a ver.
Pero que haya gente que esté intentando
darnos a entender que si esta noche
muere Irán o o se arrasa Irán como
nación, es culpa del propio Irán porque
está cerrando el estrecho Dermut y está
atacando a buques mercantes.
O sea, no se puede tener mayor grado de
indignidad para hacer esta propaganda.
No hay dinero en el mundo que pueda
rescatar las almas de quien ha decidido
corromperse a tal nivel que promueve
estas chifladuras.
Y lo más importante, yo no entiendo por
qué nadie se hace esta pregunta. El
estrecho de Ormud estaba cerrado antes
de empezar esta locura que ha empezado
en exclusiva Estados Unidos e Israel.
El Streetchorm estaba abierto, ¿verdad?
Elcho
ojo no se ha cerrado.
Se impide el paso a todos aquellos que
estén colaborando o atacando Irán.
Bueno, es que si el día de mañana
Marruecos ataca España, desde luego, si
dependiera de mí, ni un solo barco
marruí ni aliados de Marruecos cruzan el
estcho de Gibraltar.
Bueno, bajo sus consecuencias,
obviamente.
Entonces, lo abcto es que Marco Rubio
diga esto. No es normal, esta gente ya
sabemos lo que son y es lo que están
haciendo.
Las consecuencias de esto son claras, la
caída del imperio a largo plazo. El
obyecto es que personas en España,
periodistas, divulgadores, columnistas,
lo abierto es que estén dando algún tipo
de validez o carta de naturaleza a estos
argumentos cafanos absurdos y y
criminales y genocidas,
cuando realmente lo que tenemos sobre la
mesa es que Donald Trump ha dicho hoy
que toda una civilización, no un pueblo,
toda una civilización morirá esta noche
mientras Estados Unidos
bombardea la isla iraní de hark
porque esa es otra cosa. Resulta que
Estados Unidos ha bombardeado la isla de
Hark
esta misma tarde.
Esto, aunque algunos les pueda parecer,
uy, eso es que va a haber ataque o a
espérense, espérense, espérense. Nos
queda una hora y 10 minutos. Yo les voy
a decir ya, les voy a adelantar lo que
creo que va a pasar. Yo no creo que vaya
a producirse por parte de Donald Trump
el ataque que ha dicho. No lo creo. Creo
que va a dar otra prórroga o va a dar
más tiempo. El problema es lo que haga
Israel.
Israel no puede dejar que esto termine
ni va a dejar que esto termine tanajuo
ni mucho menos.
Pero que hayan bombardeado la isla de
Hark ahora,
que es, como ustedes saben, el mayor
depósito de petróleo de todo Oriente
Medio,
arrasar los depósitos de petróleo de la
isla de Hark convertiría en inhabitable
toda, no solamente a Irán, Qatar, parte
de Arabia Saudí,
la no se sabe las consecuencias y el
impacto medioambiental que tendría la
destrucción de arrasar la isla de Hark.
Pero han atacado la isla de Hark como
medida de ¿qué? Depresión.
¿Ustedes recuerdan quién en medio de las
negociaciones de paz o de desarme
realizaba atentados para intentar que su
posición valiera más sobre la mesa? Es
decir, yo te traigo a negociar, pero
antes de negociar
te ataco muy duramente para que seas
para que veas de lo que soy capaz, eh,
antes de negociar. ¿Saben ustedes quién
hacía eso también?
Pues tienen ahí la T4 de Barajas, por
ejemplo, en las negociaciones con el
gobierno de Zapatero.
El atentado de Hipercor
hacía eso la banda terrorista ETA.
Algunos no se acordarán. Yo sí me
acuerdo, era muy pequeño, pero sí me
acuerdo y me acuerdo del asesinato de
Miguel Ángel Blanco.
El que
presiona mediante la violencia
es porque intenta que el otro tenga
miedo de decir no. Por lo tanto, no
quiere negociar, quiere coaccionar.
Y ese es aquel que quiere establecer su
voluntad merced al terror del otro, al
medio del otro. Un terrorista es el que
hace eso.
Un terrorista es el que hace eso.
Si Estados Unidos está bombardeando la
isla de Hark horas antes de un
ultimátum, cuando sabemos que está
viendo propuestas de negociación para
acabar con esto, es porque intenta
doblegar a los iraníes merced a la
fuerza. Merced a las amenazas, merced a
las barrabuconadas, como hace Donald
Trump y como está haciendo sabedores de
que eso no va a tener resultado con los
iraníes,
porque los iraníes están preparados para
morir
y morirán, que es lo que yo cómo voy a
admirar a alguien que está dispuesto a
morir antes que a traicionar a los
suyos.
Ustedes imagínense que alguien les dice,
"O matas a tu hermano o te o te mato a
ti." Bueno, pues mátame a mí. Yo yo no
voy a matar a mi hermano, a mi madre, ni
a mi padre, ni nadie.
¿Cómo voy a O sea, no es no es admirable
que alguien afronte la muerte antes que
traicionarse a sí mismo a los suyos?
¿Estás dispuesto a proteger lo tuyo
hasta las últimas consecuencias,
incluida tu vida?
Pues es lo que aquí ya hemos perdido,
esa concepción de autodefensa de lo
nuestro, porque nos han atomizado.
Y en este punto, fíjense como miles de
personas en Irán, miles de personas se
despliegan como escudos humanos
a las centrales y los puentes civiles,
repito, objetivos civiles
que Donald Trump ha amenazado dentro de
una hora.
termina el plazo con acabar si no
reabrenmo incondicional.
Los sinaníes ya no es que se queden en
casa, ya no es que tengan miedo, ya no
es que tal, sino que dicen, "Bueno,
vamos a ir como escudos humanos a
proteger nuestras centrales eléctricas,
porque proteger nuestras centrales
eléctricas es proteger a nuestros
ancianos, a la gente vulnerable, es
proteger los hospitales, es proteger el
país.
¿Cómo esto no puede despertar la
admiración
de nadie?
Por supuesto que es de admirar y por
supuesto que yo lo admiro y es más, con
mi cultura, bajo los paradigmas de los
derechos humanos y de la libertad que
nosotros tenemos y con un régimen
democrático, a mí me gustaría vivir una
sociedad así.
A mí me gustaría vivir en una sociedad
en la que nos orgullecemos de nosotros
mismos, de lo que somos, de nuestra
historia y estamos dispuestos en las
últimas consecuencias antes de que a
través de nuestra élite política se nos
ponga el culo para desmantelar nuestra
pesca, nuestra industria, nuestra
minería, nuestros astilleros. perdamos
nuestro porvenir, nuestra posición en el
mundo, como hemos hecho durante los
últimos 45 años a cambio de crédito.
Otro gaño cantaría en España si eso se
hubiera hecho. Otroño que estaría en
España, si desde luego el carácter y la
sangre que corre por las venas de los
españoles, que son cientos de años de
historia, de orgullo y de cultura
civilizatoria,
se hubiera puesto en primer término
antes que los intereses de unos pocos,
desde luego.
Así que bueno, miles de personas sin
armas, miles de personas sin nada más
que sus propios cuerpos se van a las
centrales eléctricas, pues allí pues a
cantar y si Estados Unidos decide
cometer este genocidio y matarles, pues
ellos habrán intentado en un último acto
proteger esos puntos, proteger esas
centrales que suponen acabar con las
centrales eléctricas iraníes, matar a a
cientos de miles o decenas de miles de
iraníes seguros. Seguro.
Si con su último acto pueden intentar
una disuasión para que no se ataquen
esas centrales. ¿Cómo no es esto
admirable?
¿Cómo no es alguien no puede admirar
esto? Pues yo sí lo admiro, lo siento
mucho. Yo sé que la propaganda es muy
grande y que hay gente que es muy
imbécil en este país porque nos han
imbecilizado durante mucho tiempo. Hay
gente que dice que si los iraníes son
moros.
Es es increíble, de verdad. Yo, miren,
lo entiendo porque aquí se nos se nos
se nos mantiene aislado de mucha
información y de de muchas cosas que no
ni sabemos ni conocemos
de muchos otros países del mundo. Nos
hemos creído durante muchos años que
somos los reyes del mambo, que somos los
[ __ ] amos, que nosotros somos los
buenos. Y no, amigos, no, no. Primero a
ustedes y a mí, si son españoles, nos
han [ __ ] vivos. Nos han [ __ ] vivos
y prueba de ellos la situación en la que
estamos ahora.
China, Rusia tienen fertilizantes, no va
a haber ambruna, tienen petróleo, tienen
gas, tienen soberanía económica,
alimenticia, productiva, energética.
Nosotros no
nos han volado el Nordstream.
crisis imprecedentes. La industria
alemana a toma por el culo. Se
desmantela la industria en el automóvil
alemana, la mejor del mundo, a tomar por
el culo. Volkswagen despide 50,000
trabajadores. To todo por los aires, con
tal de seguir diciéndole al americano,
"Sí, buana, espérate que que espérate
que me arrodillo todavía más fuerte
hasta que me salga el hueso de la
rótula. Voy a y y a seguir ahí poniendo
lo que ustedes, o sea, es que es la
posición de Europa.
Es la posición de Europa.
Y bueno, ahí tienen eh
esa última hora en la que Donald Trump
dice
que esta noche morirá toda una
civilización para no volver jamás.
¿Saben cuál es el problema de esta
afirmación? No es que sea algo que
Donald Trump quiera o desee o tenga en
la cabeza.
El problema de esta afirmación es que
esto sí es lo que quiere Israel.
O sea, que Israel desea quiere borrar de
la faz de la tierra, no el caso concreto
de los iraníes, sino cualquier
civilización que pueda hacer sombra a la
que ellos son por derecho divino la raza
superior.
¿Ustedes no se han enterado todavía de
qué va todo esto?
Ustedes todavía no saben de qué va el
sionismo y cuáles son sus fundamentos.
O ustedes todavía no saben que somos goy
o goyim individualmente para esta gente
ganado a sacrificar y a utilizar.
Todavía no se han enterado. No, hombre,
es que decir eso es antisemitismo.
Hombre, hay diferencia. Hay diferencia
entre quien que te considera a ti ganado
y alguien sacrificar,
acabar con toda su su etnia o su
religión, que es lo que hizo el nacional
socialismo alemán, o creer que hay que
expulsarlos,
¿no? Pero que yo no me voy a dejar
arrastrar o mi polo no se va a dejar
intoxicar por esta gente, por supuesto.
¿Cuál es el problema? que ya lo estamos
y mucho.
Ya lo estamos y mucho.
Y se lo digo con conocimiento de causa,
en España no hay ni un solo medio de
comunicación, ni un solo periódico en su
mayor o menor de gran tirada. Los
medios, de verdad, se lo digo en serio,
ni una sola fuerza política que no esté
infectada por el anglosionismo,
ni una sola.
Por su parte, además de esto, fíjense
como los iraníes ante esta amenaza
nuevamente
millones millones ya pasó en su momento.
Si es que de hecho han generado la mayor
adhesión en las últimas décadas a los
Ayatolá.
En en Irán había estaban los liberales,
estaban lo que no habían son los
partidos de Rapabi, eso por supuesto.
las minorías religiosas que también
están, pero ahora mismo culturalmente y
después del asesinato al Hamenei y de
decir Donald y Estados Unidos e Israel,
queremos balcanizar, queremos destruir,
queremos tomar Irán, como ha dicho
Donald Trump hace dos días, estoy
planteando destruir Irán y quedarme con
su petróleo, dijo Donald Trump
literalmente.
Lo mejor que si yo lo que yo quiero
hacer si yo es destruirán y quedarme con
su petróleo.
Ustedes imagínanse que fuera al revés.
Imagínense que Irán dijera eso de
cualquier otro país.
Lo que eso evidencia y deja ver son las
costuras de un imperio que cae,
de un imperio que se disgrega, de un
imperio que hace aguas.
Y ante esa amenaza, esas bravoconadas
que estamos viendo, lo que volvemos a
ver es un pueblo que se une ante la
adversidad y que acepta
su destrucción antes que hincar la
rodilla y convertirse en un pueblo de
esclavos.
[ __ ]
[canto]
[música]
[canto]
Por si alguien le parece que esto como
suena así árabe, uy, qué peligroso, tal.
Estos son los enemigos de Alcaeda, los
que volaron las Torres Gemelas, volaron
los trenes de Matocha, los que han hecho
todo el terrorismo integrista,
jihadista, que son facciones en su
mayoría sunís y wahabíes, son enemigos
de estos tíos, porque estos son chies
que creen en un islam que tiene está
abierto en la interpretación, que es
pues lo que en su momento lo que en su
momento
Era la comunión y el entendimiento y el
respeto entre cristianes y musulmanes
aquí en la reconquista de la península
ibérica. Estudia la figura del
sidrogantes
se preparan para una guerra mundial
contra nosotros.
Podemos oír las satánicas voces de los
imperialistas judíos
saliendo de las gargantas de los
saudíes, que son los que han financiado,
bueno, a través de ellos Israel,
Alcaeda, al Nurra, Estado Islámico y
compañía.
بله از حنجره شاه سعودی
بیرون زده از شاه
y aquí tienen ustedes personas que no
son sol esto no es un cántico religioso,
esto no es gente que solamente va ahí
por ser eh miembro de un grupo
religioso, no, no. Estos son simplemente
iraníes y aquí habla gente que ni
siquiera sea quizá musulmana. Repito,
hay un millón de cristianos ahora mismo
en Irán que también están dispuestos a
pelear y luchar por Irán, porque a pesar
de ser cristianos, lo que son cultural
históricamente son persas.
Mira, mira, mira.
Tafquíes, wahabíes son los mismos que
ellos. ¿Quiénes son los waajabes?
las facciones integristas y jeodistas,
que son las que después han derivado en
Alcaeda y Estado Islámico, en el que
está en Siria, que tiene mercados de
mujeres, que reban a pescueos a diestro
y siniestro,
son los enemigos de esta gente. Claro,
el jihadismo y el integrado por el
anglosionismo ha sido importantísimo y
capital para convencer a las naciones
occidentales de que había que ir a
destruir y a tomar el ente medio. ¿Para
qué? Eso lo expliqué en el directo de de
ayer. Para controlar lo que Minder
definió como el eje geográfico de la
historia, para dominar el mundo, dominar
la fuente de petróleo y el camino
fundamental sobre el cual se une el
comercio entre Oriente y Occidente.
Todos son artilugios
podemos sentir el espíritu de
[música]
nuestro انشدی
دشمن به خودش یک شب آرام [música] ندیده
کم
[canto]
صدای ¿Por
qué se creen que como Estados Unidos ha
querido siempre y ha deseado siempre, y
yo les he dicho siempre, no van a
invadir Irán?
No se van a atrever a invadir Irán,
no van a poder ir, hombre, ante la
adversidad, pues normal que se junten,
intenten eh actuar todos a una. ¿Por qué
creen que ustedes creen que un pueblo de
93 millones de personas determinado al
luchar hasta la muerte para defenderse
antes que plegarse o vender a los suyos
es fácil de invadir? ¿Ustedes creen que
esto es fácilmente invadible o tomable?
La unidad del pueblo persa es
incontestable y la han generado
precisamente aquellos que pretendían
oradar los fundamentos del régimen
actual para fragmentar y compartimentar
Irán. Ese ha sido el tiro por la culata.
Mientras mientras que es lo que tenemos
por parte de Estados Unidos y de Israel.
Bueno, Estados Unidos ya le hemos visto
a Donald Trump prometiendo
que va a hacer borrar una civilización a
esta noche. Va a borrar una
civilización. Ha dicho
eso ha dicho. Pero es que, ¿qué es lo
que ha pasado en Israel?
Bueno, pues en Israel ayer tuvimos al no
desgraciadamente fallecido. Hay gente
que me ha criticado por esto. Miren, yo
eh soy una persona que ante todo
considero que todo el mundo tiene
derecho de redimirse. Todo el mundo
puede redimirse y todo el mundo tiene
derecho al perdón. Pero hay personas que
antes de redimirse deben pagar por sus
pecados.
Y personajes como Bengaviron Netanyahu,
de acuerdo con el derecho internacional,
¿vale? De acuerdo con el derecho
internacional, solamente hay una manera
en la cual pueden pagar por sus pecados
y redimirse, que es dejar esta tierra si
ellos creen en otra.
Y más aún cuando ayer este señor
Bengavir
dice
ayer en la tele jactándose que qué
esperan ya para echarle la bomba nuclear
a Irán, que hay que atacar, que hay que
atacar Irán nuclearmente y que hay que
borrar la de la tierra.
Escuchen, ellos están preparando
misiles, no justo para destruir Israel,
están preparando misiles para destruir a
cualquiera en la región del golf
y yo estoy prepar y yo estoy y yo te
pregunto a ti, ministro,
¿qué tipo de respuesta?
Ar, ¿por qué no estamos por qué no
estamos usando
nuestras llamadas
bombas de neutrom?
Ben al
[risas]
para, o sea, esto es muy importante que
tengan en cuenta una cosa. Quien va a
responder esta pregunta no es un
tertuliano, ni es un periodista ni un
columnista. Quien va a responder esta
pregunta y la van a escuchar ahora mismo
es el ministro de seguridad de Israel.
Vengavir, el responsable del MOST,
miembro del gobierno y la muleta
fundamental sobre el cual se sostiene el
actual gobierno de Benjamín de Tanyahu
en Israel.
Un hombre que se jacta, como se están
jactando de haber quitado los derechos a
los palestinos, niños en la cárcel, sin
comida, sin agua, muertos de inanición.
Lo ha dicho él, eh, él mismo. Gracias a
mí hemos conseguido que las personas que
estaban, los palestinos que estaban
privados de libertad hayan llegado a
morir de hambre. Lo ha dicho sin comida,
sin agua.
[risas]
[grito ahogado]
Mir cachondeo, ¿eh?
cuando se habla de unilateralmente,
porque esto es una cosa que ha buscado y
ha generado en exclusiva a Israel, en
exclusiva a esta gente
cachondeándose sobre utilizar armamento
nuclear contra
un pueblo que no les había hecho nada,
que no les ha hecho nada y al cual ellos
sí que han traicionado y apuñado por la
espada constantemente.
el canal 14, uno de los canales más
vistes en Irán y los venga hombre,
venga, venga, pero ¿por qué no hay por
qué no disparamos esas bombas nucleares?
para que os deis cuenta de que hay una
el sionismo y la gente que considera que
son el pueblo elegido de Dios y que
pueden borrar de la faz de la tierra a
un grupo, a una etnia, a una
civilización entera de acuerdo
simplemente a sus interés para estar por
encima. Es una corriente que es
mayoritaria
en Israel
y fuera de Israel también por parte de
quien han financiado esto.
אבל
Reconozco esa sonrisa. Venga,
vamos, vamos
un segundo.
Por muchos
desde hace muchos años
no seriamente
soy miembro del gabinete del gobierno.
La responsabilidad
no es es una responsabilidad inmensa.
Mi posición es muy conocida y
yo lo en términos simples. Necesitamos
eh to wipe or
acabar con el régimen terrorista iraní.
Básicamente lo que viene a decir
Vengavir aquí es que si no se va a
lanzar o no se lanzado una bomba nuclear
contra Irán, no es porque él no quiera
que él tiene que hablar obviamente como
miembro del gobierno y que bueno, aunque
se esté riendo diciendo, "Ay, no, si sí,
sí estamos preparando esa bomba, no te
preocupes que sí que estamos preparando
esa bomba nuclear, ¿eh? Pero bueno, yo
no lo puedo decir porque soy miembro del
gobierno rara, pero la gente conoce muy
bien mi posición." Sí, sí, conocemos muy
bien su posición. Por supuesto,
conocemos muy bien su posición,
pero habla directamente de borrar Irán
del mapa.
Ha hablado de borrar Irán del Mapa.
Y repito, este es el tipo que hemos
visto en números de ocasiones jactándose
de
Venga, fui yo quien le quitó a los
palestinos todos sus derechos en
prisión. Les quité los comedores, les
quité la comida, les quité las visitas,
las en el patio, derecho a estudiar.
Ahora quiero quitarles también sus
vidas.
Venga
saben por qué lo dice la gente nosotros
diríamos, [ __ ] pero qué está diciendo
este hombre, está chiflado, está loco.
No lo dice porque hay mucha gente en
Israel que aplaude esto.
Los caraitas, a que pertence este tipo,
que hace 15 años eran considerados por
el propio gobierno de Israel facciones
terroristas.
Este es el tipo que también dice que
escupir a los judíos, perdón, que
escupir a los cristianos es una
tradición judía.
Entonces, yo, ¿qué quieren que les diga?
¿Es que hay alguna duda de que esta
gente son asesinos? ¿Son despreciables?
¿Son terroristas?
¿De que si hay algún país que alguna
alguna eventual coalición internacional
en pro y defensa de los derechos humanos
debería ser bombardeado es el Estado de
Israel?
Y deberían capturar estos tipos y como
hicieron en los juicios de Nurenberg con
los nazis. Entonces gering, bueno,
Gering se suicidó y juzgarles por
crímenes de les humanidad, por crímenes
de genocidio es estos tipos
con la ley en la mano.
En fin, pero sin embargo, hoy ha pasado
una cosa muy muy importante que nos debe
hacer pensar que algo pueda estar
moviéndose y es que frente a la
exigencia Donald Trump de abrir Ormoh y
dar un plazo hasta escasamente dentro de
45 minutos,
ha habido según Axios,
según Axios,
E
una propuesta de acabar con la guerra
por parte de Irán, que no habla en
ningún momento de Alto el Fuego, porque
Alto el Fuego es pan para hoy, hambre
para mañana. Y esto no les recuerda un
poco algo, no les recuerda lo que hemos
estado viviendo entre Putin, Zelenski,
Trump, la guerra de Ucrania. Claro que
sí, claro que sí. No se trata. Los
iraníes lo que no quieren es un
conflicto larvado que puede hacer esta
el día de mañana bajo otra premisa más
conveniente para ellos, obviamente.
Y ahora mismo, queridos amigos, fíjense
como Irán, según algunos medios, pero
bueno, desafía a Donald Trump en medio
del ultimátum y ha presentado un plan de
10 puntos para poner fin a la guerra.
Pero el primero y fundamental es que
rechaza ningún tipo de alto del juego.
Si se pone fin a la guerra, se pone fin
al final. Yo les voy a decir ya mi
creencia. Lo he adelantado algo, pero lo
vuelvo a repetir.
El hecho de que estos 10 puntos por
parte de los iraníes se hayan filtrado
por la Agencia Norteamericana de
Noticias Axios, yo creo que Donald Trump
lo que va a hacer es volver a darnos
otro plaz, ampliar el plaz.
para ese ataque que según él es borrar
irán del mapa. Yo es lo que yo pienso.
Creo que esto es simplemente Donald
Trump lo ha filtrado
para tener una justificación para decir,
"Ah, bueno, esperen, esperen, hay una
posibilidad. Venga, vamos a discutir
estos 10 puntos.
Por tanto, yo creo que no va a haber
ataque de Estados Unidos.
Veremos lo que hace.
Veremos lo que hace Israel.
Ojito.
Eh,
veremos lo que hace Israel. Sí, sé que
el título, un segundito. A ver,
entonces esta
filtración que ha habido hoy por parte
de Axios de estos 10 puntos, vamos a
verlos a continuación cuáles son, pero
eh desde luego son 10 puntos que podría
llegar a entenderse por parte de Estados
Unidos su aceptación, pero desde luego
que no va a aceptar de ninguna manera eh
estos 10 puntos es Israel, con lo cual
puede que al final del plazo
a esta noche, quien sí que actúe,
si Donald Trump no dice nada antes sea
Israel.
Yo creo que ahora mismo Donald Trump si
va a posponer el plazo tiene que hacerlo
ya
y creo que lo hará porque si no lo hace
Israel tomará de nuevo la iniciativa y
hará lo que considera, bueno, lo que
quiere hacer, que es
eh efectivamente pues provocar un
genocidio nuclear en Irán.
La pregunta es, ¿cuál va a ser la
respuesta de China? ¿Cuál es la
respuesta de Rusia? Y han dicho que en
caso de que eso pasara, habría una
respuesta igual y análoga. Y lo más
importante, Irán ya ha dicho que el fin
de las hostilidades tiene que ser
permanente.
Permanente
y que una respuesta no se
circunscribiría
solamente
a e
la península
a la viga.
una respuesta iraní
a este ataque no se produciría solamente
en la región, ha dicho Irán. Eso, ¿qué
significa? Pues que de alguna manera
Irán tendría la capacidad para poder
atacar Estados Unidos si se recibe
ataque.
¿Cómo? No lo sabemos. Pero interesante
lo que han dicho, desde luego.
Por su parte, queridos amigos,
por su parte, aquí están los 10 puntos
que ha publicado Axius. Vamos a verlos.
¿De acuerdo?
El primero, el primero que este es no se
ha movido mucho desde el primer día,
garantías absolutas de que Irán no va a
volver a ser atacado.
Esto que la gente no interpreta muy bien
lo que significa, ya se lo he dicho yo
muchas veces. Miren, la única garantía
que hay de que Irán en el futuro no será
atacado
es que Estados Unidos salga de las bases
de la zona con radio de acción a Irán.
Es decir, las bases que han sido
destruidas, no reconstruirlas. ¿Cuál es
el problema? Que Israel no puede
permitir eso.
No hay ninguna otra garantía. Una
garantía nunca puede ser un papel.
Ustedes yo, de acuerdo con la
Constitución, tenemos derecho a una
vivienda digna. Tenemos derecho al
trabajo. ¿Cómo un papel puede garantizar
el trabajo?
No, lo único que puede garantizar las
cosas a nivel material, a nivel real de
manera física la implementación de
medidas para su rango de acción o de
ejecución.
Cuando Irán dice que requiere garantías
absolutas
de que no volverá a ser atacado,
significa que no esté en disposición
Estados Unidos de poder atacarle.
Dos,
el fin definitivo de la guerra. No solo
un alto el fuego para Irán no basta un
paramos ahora hasta que qué hasta que
vuelvas a fabricar Patriots,
hasta que hagáis otra estrategia que ya
es la tercera que habéis puesto en
marcha de la manera más cochina y ruin y
asquerosa,
con engaños, con su terfugios. Es decir,
si se habla en todo momento y realmente
de poner fin al conflicto, se tiene que
hablar seriamente
y eso implica cambiar el estat cuo en
Oriente Medio o forjar uno nuevo
mediante un pacto. Pero lo que sí que es
claro y evidente, y esto se lo dije yo
desde el primer día y lo ven aquí, es
que esta guerra va a ser un antes y un
después.
La hegemonía de Estados Unidos en
Oriente Medio y en toda la zona va a
cambiar sí o sí.
Lo que hemos conocido hasta ahora ya no
va a volver a estar. Estará otra cosa,
ya veremos lo que es. Pero lo que es
hasta ahora el dominio hegemónico de
Estados Unidos en la zona y ahora
explicaremos también por qué, porque hay
otros elementos en juego y es que en su
día Henry Kinsinger llegó a un pacto con
las petromarquías del Golfo Pérsico y es
ustedes pagan el petróleo en dólares y a
cambio nosotros, bueno, no solamente
eso, ustedes pagan el petróleo en
dólares y las ganancias las reinvierten
en Estados Unidos, en inversiones. Ojito
eh, el negocio que hizo Kissinger en su
momento con los países del Golfo
Persico, con Qatar, con Barién, con
Arabia Saudí, etcétera, etcétera.
Y a cambio ustedes que nos ofrecen
seguridad, orden mundial,
estabilidad para hacer sus negocios y
garantías de seguridad. Y todo eso se ha
demostrado que ha fracasado.
Esa es la parte y el fleco que nadie
está sabiendo apuntar o ver.
Es decir, la hegemonía de Estados Unidos
en Oriente Medio se fundamenta en unos
pactos con una serie de países que han
visto que el otro no ha cumplido
y de hecho Qatar ya ha dicho que no qui
de Estados Unidos ni le mire.
Por eso les explico, amigos, y les digo
que lo que ha sucedido va a llevar
aparejado unas consecuencias ineludibles
e insoslayables de cambio
geoestratégico, de cambio de estatuoso
en la región respecto a los elementos
fundamentales, económicos y comerciales,
sobre todo el gas y el petróleo, eso por
supuestísimo, y las rutas comerciales.
O eso
como algunos pretenden efectivamente
borrar a irán del mapa.
Pero eso implica que Estados Unidos
queda ante la historia como un matón,
como un asesino, como un genocida y todo
lo que ha construido durante 80 años en
películas de Hollywood, en discursos,
en eh
en e
pretextos, que no me salía la palabra
pretextos para guerras, tal, se va por
el retrete. Ya se ha ido por el retrete,
pero se va claramente.
Tercer punto, fin de los ataques
israelíes contra el Líbano. Es decir,
esto implica que Israel tiene que dejar
de atacar a Gizbolá en el Líbano.
Israel va a hacer esto, no lo va a
hacer.
¿Por qué? Primero porque ya han perdido
dos guerras. Israel ha perdido dos
guerras contra Hizbolá en el Líbano y
tienen la espinita ahí. Y segundo,
porque el plan de dominio y de control
de la zona para ese blessing que nos
presentaba Netanyahu, que les explicaba
ayer al final del directo, pasa
forzosamente por controlar y destruir
las milicias de Hizbola en el Líbano.
Cuarto, el levantamiento de todas las
sanciones estadounidenses contra Irán.
Esto, aunque nos pueda parecer que
Estados Unidos pueda decir, "Vale, el
problema es que Israel tampoco lo va a
aceptar nunca." Y cuando hablamos de
Israel hablamos del IPAC. Y cuando
hablamos del IPAC, hablamos de gran
parte del Senado y el Congreso de
Estados Unidos, que no solamente tienen
el lobby sionista a través del iPacet,
también tienen el lobby a través de las
petroleras y a través de las
petromarquías del Golfo Pérsico como
Arabia Saudí, entre otras. El Capitolio
nunca lo aprobará. Esto tampoco. Cinco.
Poner fin a todos los combates
regionales contra el eje de la
resistencia.
Y algunos consideran que esto es
concomitante con lo de Gizbolá. No,
señor.
Esto implica dejar de perseguir a los
CD. dejar de perseguir, aunque
eh porque no hablan no hablan de los
aliados eh de Irán solamente, desde
luego, dejar de bombardear a los utilles
en Yemen,
dejar los utilles tranquilos, o sea,
cualquier elemento soberanista
dentro de Oriente Medio, que no vaya
alineado con los intereses de Israel y
de Estados Unidos, dejarlo en paz.
Tampoco lo van a aceptar nunca. Israel,
por supuesto que no. Seis.
Irán entonces, si se cumple esto, abre
Ormud, pero seguirá cobrando la tasa de
2 millones por barco para cualquiera que
que pase por Ormud.
Y lo seguirá haciendo como hasta ahora,
eludiendo el sistema Swift y el sistema
dólar. Y es Estados Unidos sí que bueno,
aquí no lo pone. Podría llegar al
acuerdo en el que lo hiciera con
dólares, pero
quiero decir, tengan en cuenta una cosa
importante. Ya hay una cosa que Irán
está poniendo sobre la mesa, sí o sí,
que es irreversible,
que es al igual que hace Estados Unidos
en Panamá, Egipto en Swed,
quien quiera pasar por Mus tiene que
pagar.
Eso no existía antes del ataque. Pero,
¿por qué? Pues porque aunque ahora mismo
ya no establece Irán que, ¿se acuerdan
que ponía los derechos a las
reparaciones?
O sea, que que Israel y Estados Unidos
tenían que reparar, tenían que compensar
a Irán por el daño sufrido
en este ataque. Ahora lo que dicen es
que mediante esta tasa que se va a
mantener Ormud, ojo, y que va a mantener
el encarecimiento de las líneas de
suministros y el encarecimiento del
petróleo y el encarecimiento del gas y
el encarecimiento de los fertilizantes.
Es decir, esto va a repercutir en la
economía global a largo plazo. Sí. o sí,
como también les vengo diciendo desde
hace meses y a los que les digo, hagan
acopio de conservas, hagan acopio de
comida, independientemente de que se van
a tardar 2 años se un Bloomberg, 2 años
en volver,
la guerra acaba hoy, todo se para, todo
se detiene, se van a tardar dos años, se
estima como mínimo en volver la
situación anterior a la guerra, es
decir, en reconstruir todas las
infraestructuras gasistas, logísticas,
petroleras que se han destruido en todo
el Golfo Pérsico, particularmente en
Qatar, y volver a establecer una cadena
segura de suministro dos años. Claro,
así nos decía anteayer en la semana
pasada, perdón, Cristine Lagard, que
Europa va a pasar unos años muy duros.
Claro, claro que sí.
Ocho. Irán compartirá con Omán, que es
el otro quicio, el estrecho de Ormud. A
un lado tiene Irán y al otro lado tiene
Omán.
No, Qatar, Omán compartirá con Omán el
paso, es decir, los dos. Esto es como si
España, claro, el problema es que España
tiene Ceuta y como tiene, bueno,
problema para Marruecos, España tiene el
derecho en exclusiva para establecer un
paso sobre Gibraltar,
pero podría hacer lo mismo con
Marruecos. Oigan, todo el que quiera
pasar por el estrecho de Gibraltar, que
es más pequeño que el Ormud, tiene que
pagar y lo repartimos con Marruecos.
Nueve. Irán proporciona normas para el
paso seguro a través de Ormud. normas
que aunque aquí no lo especifica, ya les
digo yo, les adelanté cuáles eran que
eran el derecho de inspección por parte
de la Guardia Revolucionaria de todo
barco mercante que quiera pasar por ahí,
mirando de dónde viene, a dónde va, qué
carga tiene, etcétera, etcétera, para
que no lo escuelen, seguramente lo que
no quieran que lo escuelen.
y el décimo, como les he dicho. Bien,
estos 10 puntos, estos 10 puntos
establecen claramente las exigencias de
alguien que hasta ahora está habiendo
conseguido sus objetivos.
Estados Unidos y Donald Trump pueden
haber filtrado. Yo les voy a decir lo
que yo pienso. Me puedo equivocar,
¿vale? No, no he hablado con Trump ni
con Witkof ni con nadie.
Estas exigencias son a lo que Donald
Trump ha llamado negociar,
pero esto no es una exigencia de negoci,
esto no es una mesa de negociación, esto
no es una propuesta de negociación,
perdón, esto es una propuesta de
capitulación de que Estados Unidos diga,
"Me he equivocado, lo siento mucho, no
volverá a ocurrir." No, me voy. Hasta
luego. Adiós.
Mi interpretación particular es que
Donald Trump axios le ha filtrado estos
10 puntos que Irán presenta para el fin
de la guerra como pretexto para aplazar
el ataque.
Esperen, nos ha llegado un documento de
10 puntos, por lo tanto se abre la
negociación. Vamos a ver qué pasa. Vamos
a hablar, vamos a negociar, vamos a
ampliar el plazo.
Eso es lo que yo pienso que ha pasado,
porque estos estos 10 puntos son, desde
luego, para Israel y en gran parte para
Estados Unidos inaceptables,
porque son los 10 puntos de alguien que
pierde,
son los 10 puntos de una derrota.
Son 10 puntos de alguien que ha ido a
por lana y sale trasquilado, ¿no?
Pelado, calvo, sin pelos, ni siquiera
por donde no le da el sol. Ya saben
ustedes dónde es.
Ergo, la filtración de estos puntos a mí
me da a entender que se ha hecho
voluntariamente desde la administración
Trump con la finalidad de que sea la
causa de justificación sin hacer el
ridículo nuevamente
para que la guerra se para que el ataque
que está que está presionando Israel
para que se produzca que está presando
Israel hemos visto en Gabi,
se aplace.
El problema es que aquí el que no va a
querer que esto se aplace y veremos lo
que hace es Israel.
Y Netanyahu ayer mismo nos ponía y nos
exponía sobre la mesa admitiendo que
efectivamente
esta guerra no ha sido en ningún momento
ni por
la eventual posibilidad de que haya
armas nucleares en Irán, ni por los
misiles,
ni por el petróleo, por nada. Esta
guerra, como les ponía yo ayer, yo ayer
les explicaba directo
cómo Netanoo nos ofrecía hace años una
solución que solamente se puede entender
viendo lo que está pasando,
que es el corte de todo comercio entre
oriente y occidente, salvo utilizando un
paso que sería el que tendría que
utilizar forzosamente todo aquel que
quiere hacer cualquier tipo de operación
comercial entre Oriente y Occidente.
Y ese paso es el corredor, el blessing
que en su día presentó Netanu
cuando,
a ver un segundo porque si lo puse por
aquí me lo me lo han quitado esto. Me me
lo han borrado.
Aquí está.
Toda esta guerra, toda esta situación y
también incluida la de Ucrania, no es
otra cosa más que establecer
unas medidas de guerra globales que
cortan el comercio terrestre de Rusia
con la Unión Europea, que cortan el
comercio con Irán, que cortan el
estrecho de Ormud. ¿Y por qué creen
ustedes que no se ha implementado
todavía el cierre de Babalmez? De este
estrecho de aquí que junto con toda la
imposibilidad de establecer un comercio
por todo hasta el cabo de Buena
Esperanza, ¿qué es lo que nos dan?
Simplemente un corredor,
un único corredor, un único punto en ese
eje geográfico de la historia presentado
por Halford McKinder en 1943,
donde todo el que quiera llevar algo
desde Singapur, China, India, Pakistán a
Europa o Estados Unidos para venderlo,
el comercio mundial pase forzosamente
por un corredor cuya llave de espita,
cuyo punto fundamental sea Israel. Y
esto es lo que nos presentaba en su día
Netanyahu como un nuevo Oriente Medio. Y
esta guerra junto con la de Irak, junto
con el Afganistán, junto con los
diferentes golpes de estado, junto con
todo lo que ha estado pasando en Oriente
Medio, se enmarca en ese contexto, que
Israel sea el valuarte económico de
ganancia de la élite que la ha creado.
Ya está, no tiene más. Ese es el
objetivo.
¿Y se creen ustedes que esto es una
teoría tal? [ __ ] lo dice el propio
Benjamín de Tanyahu cuando nos dice que
estamos trabajando para convertir Israel
en una superpotencia a en la región a
nivel global.
Declaraciones de Benjamín de Tanahu.
Perdón. Pensaba que estaban trabajando
ustedes
para que Irán no tuviera armas
nucleares. Pensaba que estaban
trabajando ustedes porque eh los iraníes
habían masacrado no sé cuántos decenas
de cientos de miles de ciudadanos y son
un régimen terrorista. Pensaba que
estaban trabajando ustedes por el
derecho de las mujeres en Irán. pensab
que están trabajando ustedes,
¿no? Netanyahu a los propios en la
televisión iraní, perdón, israelí a los
propios israelíes
les dice la verdad,
que es que esto va en un plan que
Netanyahu tiene escrito en un libro que
publicó en 1994 que se llama Combatiendo
el terrorismo y que pasa por destruir o
controlar 14 países alrededor de Israel
para establecer Israel como el punto
neurológico fundamental sobre el que
pase todo el comercio entre y occidente.
Y el único país que queda por destruir o
por controlar es Irán.
O sea, el objetivo de esta gente es
esta, no tiene más. Y esto es lo que ya
casi han conseguido. Solo falta el
estrecho, el cierre del estrecho de
Babalmandel por parte de los UTIES.
Ya el comercio está bloqueado. Necesitan
a ese Israel que se va a presentar como
salvador, que él mismo es el que ha
generado esta situación de pobreza y de
escasez para presentarse como la
solución. Y Netanyahu te lo dice
claramente,
israelíes, estamos trabajando para
convertir a Israel en una superpotencia
en la región a nivel global, una
superpotencia en la región, un país en
la región
que sea el que tenga el control del
comercio global, del mundo, del globo,
previamente, habiendo generado golpes de
estado, eh, aniquilando a poblaciones,
guerras civiles, subterfugios,
tanto en eh
en Ucrania, en la Unión Europea, en en
Libia, Siria, Irak, Afganistán y ahora
Irán.
Y te lo dicen claramente, no hace falta
no hace falta ser tampoco el lápiz más
afilado del lápic del estuche.
Entonces, estos son realmente los
motivos que para mí hacen que tarot,
igual que lo dije en su momento, era
inevitable e ineludible que se produjera
esta guerra. Se lo dije antes de que
nada más terminó la guerra de los 12
días el verano pasado. Volverá a ver
esta guerra sí o sí porque Netanyahu no
va a parar.
no va a parar hasta que consiga este
objetivo y ese objetivo requiere de la
destrucción de Irán.
El tema es que claro, para eso se tiene
que llevar a Estados Unidos y los
fundamentos del imperio por delante,
pero a Israel se la ayuda
porque si a esta noche o mañana o dentro
de una semana Netanyahu, perdón, Estados
Unidos y Trump efectivamente bombardean
hasta la edad de piedra a Irán,
destruyen Irán, le dejan centrales
eléctricas sin agua potable, sin nada.
Estados Unidos
queda, Estados Unidos muere como
imperio. Se acabó. sus fundamentos
morales sobre los que ha construido su
hegemonía, se van a tomar por el culo.
Pero la realidad
política de la región y de la zona es
que Israel sí se consolida como esa
potencia, según Netanu para el paso de
comercio de mercaderías de energía
y de comercio global entre oriente y
occidente. Y ese es el objetivo. Es
decir, a Netanyahu
y compañía se la suda el
achicharramiento y la pérdida de
popularidad de Donald Trump porque están
según su mentalidad genocida e
imperialista
sionista
muy cerca de conseguir su meta.
Ese es el tema. Esa es la clave de todo
esto.
¿Cuál es el tema aquí?
Pues que hasta ahora hay muchas cosas
que a estos, a esta gente no le ha
salido bien.
Hasta ahora hay muchas cosas que a esta
gente no le ha salido bien.
Y en este último paso que creen que van
a dar de manera satisfactoria, hay
muchas que no pueden no salirles bien.
Decía Putin que la multipolaridad que se
está construyendo con los bricks y con
los países que cada vez están queriendo
salir de un sistema del Fondo Monetario
Internacional y del petrodólar opresivo,
donde o eres la [ __ ] de Estados Unidos o
te destruyen, pues esa multipolaridad
que está uniendo a todo el sur global y
a todos los países que no quieren ya, o
sea, que quieren tener plato en la mesa,
no se basa en una hegemonía,
qué es lo que se está ofreciendo Estoy
construyendo ahora. Sí, existen gigantes
económicos como India o China. No habla
de Rusia, pero también de Rusia, aunque
Rusia tenga un PIB eh casi como el
español, es una potencia Rusia. o como
Estados Unidos, por supuesto que sí,
pero eso no significa que nadie deba
dominar la política o la seguridad
mundiales.
Ese es el nuevo mundo que se puede
construir a raíz de ahora con la
resistencia irán. Por eso, desde luego,
yo deseo
eh
que Irán consiga doblegar a Estados
Unidos, porque si consigue doblegar a
Estados Unidos y a partir de ahora crece
un paradigma geopolítico de
multipolaridad,
se abre la posibilidad para que las
naciones europeas que han vivido 80 años
bajo el yugo imperialista, perdiendo su
soberanía, su independencia, su
producción, su capacidad de buscar sus
intereses por encima de los de Estados
Unidos, se vuelva a abrir.
Eso es simplemente el único punto
fundamental.
En fin, rozando a las 12 de la noche.
Dme un segundo.
Eh, por ahora no hay declaraciones de
Donald Trump,
pero
Israel sí ha puesto en marcha una atrás
hoy en la televisión para presionar,
lógicamente.
Ahí lo pueden ver,
esto es la televisión iraní
y ese es el la cuenta atrás que han
puesto ahí.
para que Donald Trump termine de
ejecutar pues ese punto, ¿no?, de
borrar del mapa, ese deseo de Israel de
borrar del mapa Irán como último agente
de influencia. Y me he equivocado yo
haciendo el cálculo, amigos. Claro, no 8
horas no son las 12, son las 2 de la
mañana. Se el plazo se cumplirá
a las 2 de la mañana.
El tema es que se estima que Irán tiene
la capacidad para responder con el
lanzamiento de 15,000 misiles y 46,000
drones. Y según ha dicho
eh Irán, la respuesta no se no se
circunscribiría a la región.
Así que amigos,
muy pendientes, pero
vamos a ver. Yo repito que no me parece
casualidad que Axios ahora también puede
ser que Donald Trump tuviera la tuviera
el
tuviera la intención de filtrar a Axios
esos 10 puntos, postergar ese plazo y
y entre medias pues Israel y Netanyahu
estén haciendo de las suyas, por
supuesto. Eso es seguro. Eso es seguro.
Vamos a ver los super chats, pero yo ya
les digo que yo me inclino por creer que
esa yo creo que esa filtración de esos
10 puntos que no, esos 10 puntos no
significan que haya negociación, ¿eh?
No significa que haya negociación,
significa que esos son los 10 puntos
para la capitulación de Estados Unidos,
pero la filtración como negociación a mí
me indica que es algo que ha hecho el
propio entorno de Donald Trump para
tener una justificación para el
aplazamiento.
Así que pues todos muy pendientes, pero
desde luego, a ver, yo os digo una cosa,
si se produjera la locura, se produjera
la locura del ataque,
las consecuencias son eh imprevisibles,
porque desde luego Irán tiene previstos
todos los escenarios como ha demostrado
y habría una respuesta y una respuesta
análoga a la destrucción de Irán y de 80
millones de iraníes. Y ustedes se pueden
imaginar cuál es esa respuesta.
Con lo cual los únicos que ahora mismo
quieren están presionando y quieren que
se produzca esta locura son los
israelíes y se necesitan ya.
Conchic, ojalá pudiera ayudarte más. Te
lo mereces. Pues gracias, querida
Conchi, por la membresía. No te
preocupes, cada uno dentro de sus
posibilidades ya me ayuda, ya sea
económicamente a través de los super
chats, Patreon, eh, PayPal, o sea, con
un like, o sea, con compartir los vídeos
y os lo agradezco mucho todos los que
estáis aquí permanentemente apoyando.
Dejad vuestro like. Si no estáis
suscritos, suscribiros porque pues
también estamos día a día peleando
contra toda la propaganda, contra los
algoritmos, contra los bots que nos
manda esta gente, etcétera, etcétera.
Daniel también se hace miembro. Muchas
gracias, Daniel, querido amigo Juan
Ramírez. En México o España se vivirá
mejor tras Irán.
Bueno, no creo que desde luego Irán no
va, o sea, aunque bombardeen Irán con
armas tácticas nucleares o lo que sea
que estén planeando o destruyan sus
infraestructuras energéticas, eh, Irán
va a seguir existiendo. Eso ténganlo
clarísimo. Y no solamente eso, sino que,
¿qué harán el resto de países que han
prometido no solamente acudir en ayuda
de Irán, sino responder. China ha
prometido respuesta. Rusia ha prometido
respuesta.
Vamos a ver, vamos a ver, pero desde
luego tensas horas las que estamos
viviendo y las que vamos a vivir.
Beatriz se hace miembro también por 20
meses. Gracias, querida amiga, un fuerte
abrazo. Conchi, una pequeña duda para
una gran persona. Gracias, Conchic.
Muchas gracias. Juan Manuel,
no hay distinción ninguna entre el
presidente de Estados Unidos. Todos son
iguales, asesinos a sueldo. Los
presidentes de Estados Unidos,
particularmente desde la época, desde el
asesinato de Kennedy prácticamente, son
presidentes que están son captivos de
los elementos que
han hecho que un país como Estados
Unidos en una guerra mundial tuviera que
reconvertir toda su industria y pasar a
una producción del 800% de su producto
interruputos exclusivamente en armas,
que fue lo que tuvo que hacer Estados
Unidos en la Segunda Guerra Mundial.
Y no han sabido reconducir eso. No han
sabido reconducirlo.
Josune, hombre. Josune, muchas gracias,
siempre por aquí apoyando. Un fuerte
abrazo, querida amiga. Si te están
haciendo eso es que vas bien, Rubén,
mucha fuerza y ánimo, estamos contigo.
Claro, ustedes esto lo ven como que,
bueno, Rubén está ahí, ¿no? Y aguanta y
resiste, pero hablamos de gente con
mucho poder, con mucho dinero, con mucha
influencia.
Y hay personas incluso que han decidido
por por ponerme yo en el punto de mira,
dejar incluso de colaborar en este
canal.
por la manera en la que estoy
haciéndolo, ¿no? Siendo tan beligerante,
Mario
Ramírez. Y eso desde luego a mí me
entristece, debo decirles, me entristece
porque eh bueno, me resulta triste, la
verdad. Rubén, ¿qué piensas sobre las
elecciones en Hungría? ¿Habrás visto
algún vídeo directo hablando sobre qué
crees que pasará? ¿Habrás algún vídeo?
Eh, bueno, por supuesto que ya lo hemos
visto por parte de la Unión Europea
acusando a Víctor Orban de gente de
ruso, ¿no? Y de que está bajo las
órdenes y bajo
la influencia de Putin, ¿no? Ya hemos
visto, ya no lo hemos visto, así que
veremos.
Ranks Mcpollo, vengo del directo del
control de control de misión y también
le iba fatal. Se cree que es por la
Champions. Apis son aplicativos externos
que usa YouTube. Saludo. Pues yo no sé
si va fatal, amigo. No lo sé si va
fatal. Eh, estoy teniendo problemas con
otra plataforma también que me ha
expulsado hoy. Ustedes me lo dirán si va
fatal o no va fatal.
Por ahora parece que va normal.
A ver el ratón, ¿qué ha pasado? Se ha
descargado.
Todo me pasa en directo siempre, ¿eh?
Gema, Ladran Sancho. Luego que
cabalgamos. Juan Manuel, el estrecho que
van a abrir como que va a El estrecho
que van a abrir como que va a ser el de
Trump, no el de Mood. Espero que le
duela mucho.
Veremos, veremos, amigo. Veremos. Juan
Manuel Miguel Lang. Bienvenidos a la
guarida del zorro.
Sí, ¿no es cierto? Así empezamos y así
parece que continuamos.
Albert de la Fuente, ¿crees que si Trump
ordena un ataque masivo a Irán, Israel
corre riesgo de desaparecer? Gracias,
Rubén. Eso es bastante probable que
suceda y más aún sabiendo que teniendo
el uranio el 60%
eh enriquecido después de la muerte de
Hamenei y habiendo también desaparecido
la fatua que prohibía el desarrollo de
armas nucleares, ¿quién te dice que en
estas semanas de guerra que hará tiempo
eh no se ha construido ya un arma
nuclear?
Yo lo hubiera hecho, desde luego si
fuera Irán. No tengan ninguna duda. Se
tardan, creo que dijeron una semana y
media o dos en terminar de enriquecerme
entre las centrifugadoras y después
convertir el Segas en metal
[carraspeo] en un bloque que es el que
se necesita para la bomba nuclear. Los
misiles lo tienen, la capacidad
baléstica la tienen, lo cual
yo sí creo que desde luego, a ver, los
iraníes no van a decir todo lo que
tienen como capacidad de respuesta.
harás directo con el coronel, eh, al fin
al fin del ultimatum.
Pues no tengo, no me ha dicho nada. No
sé si hablo en especial. Yo creo que voy
a seguir muy pendiente. Yo creo que
Donald Trump saldrá a hablar en algún
momento para aplazar
y si no pues desde luego si si se
produce ese ataque en directo abriré
directo, por supuesto. Si se pero
solamente haré directo si se produce el
ataque ante mi sorpresa, por supuesto.
Sonia da un like para ayudar al canal.
Gracias Sonia por ese like.
Eh, Nerea, Pico, antisionismo no es
antiseminismo. Los judíos no son los
únicos semitas, mucho menos los del
estado de símbolo ocultista de las seis
puntas. Saludos, amigo. Por supuesto que
no. Yo soy antisionista,
¿no? Antisemita. Sin Dios me desconocía
en qué pensará el pueblo. Me
desconcierta en qué pensará el pueblo
ostinidense al oír a su presidente decir
que destruirá una civilización.
y los hará arder en el infierno. Pues
desde luego, Donald Trump eh según las
últimas estadísticas está rozando el 12%
de popularidad, con lo cual eh
claramente tiene que estar el pueblo
norteamericano estupefacto de ver cómo
han llevado a un loco chiflado a a la
Casa Blanca, ¿no?
Clac. Buenas, Rubén. Quien acuña
originalmente el concepto partitocracia
estado de partidos Mosca, Pareto,
Diverger,
Pongering o Smith.
El término estado de partidos lo acuya
originariamente el primer presidente del
Tribunal Constitucional de Bong en los
años 50, Gerard Lehoff, Gerard Con,
cuando habla de la integración de las
masas en el estado, como los sistemas
que permanecen en Europa después de la
Segunda Guerra Mundial.
Raúl, solo queda estimar el patriotismo
general en Irán.
Pues sí, efectivamente, estimar y
admirar, por supuesto, no solamente de
Irán, eh, pero desde luego, como ya
sabemos que la operación de trampo, eh,
que ayer nos cachondeábamos un poco de
la película que han montado y resulta
que es que era una operación de los Navy
Seals o de los eh o del otro grupo este
que fue a Venezuela, que querían robar o
llevarse el uranio con un pretexto,
supongo que para acabar la guerra no les
salió bien, desde luego, perdieran los
aviones.
Si fueron a recoger algo allí, fue
recoger cadáveres seguramente o algunos
supervivientes
y y
desde luego lo que queda claro es que
Irán no es Venezuela. Es evidente.
Mojavez
Benaliti.
Bueno, Rubén, quiero agradecerte que
muchos apoyan, quiero decirte que muchos
suuníes apoyan a Irán, aunque sea chi
los vemos como hermanos. Muchos están
decepcionados con los líderes unís del
Golfo por su relación con Israel y
Estados Unidos. Efectivamente, Mohamed,
ciertamente tienes toda la razón. Me
refiero cuando hablo de SUNI a los
grupos SUNI integristas y sobre todo a
los que no son integristas, pero que sí
que son grupos políticos y que no que
profesan la religión desde un punto de
vista SUNI, sino simplemente estén son
grupos políticos unidos.
pasa a PDF, combate sin acabar y te
pago.
Estaría reconociendo la comisión de un
delito, querido amigo. Yo lo tengo en un
lo conseguí hace mucho tiempo
en una de mis largas jornadas de
búsqueda en una en las librerías de
segunda mano. ¿Qué puede hacer, cariño?
Me está mirando patito como diciendo,
"¿Vas a dar de comer ya de?"
Ay, mira, viene. Ven, cariño, ven. Ay,
mi chica,
ven, ven.
Te damos de comer.
Te damos de comer, cariño. Ay, gorrina.
Ya, ya termino casi. Vale, ya sé que no
te gustan los focos. dice, "Es que
dedicas mucho tiempo ahí y no me haces
caso."
Combate sin acabar tiene que estar en el
siglo XX. Por lo tiene que estar aquí.
A ver, a ver, a ver, que a ver si lo
veo.
Hostias,
han chorizado.
Ah, no, [ __ ]
pues no estaba bien puesto.
Y lo tienen,
eh, Henry Paul Spack, combate sin
acabar.
El político belga
de la
te diría que te lo fotocopiaba y te lo
mandaba, pero no puedo decirlo
públicamente porque sería reconocer que
estoy cometiendo un delito. Así que
bueno, algo haremos, algo veremos porque
me lo habéis pedido muchos. Me lo habéis
pedido en muchos, mucho tiempo.
David, pase lo que pase, para Irán será
un win win. Lo pasarán mal, pero están
más preparados que cualquiera. Los
perdedores Europa.
Europa hace mucho tiempo que no es que
sea esté perdiendo, sino que estamos
cuesta abajo y sin prenos, querido
amigo.
[carraspeo]
Eh, desde luego Europa es la que peor va
a salir para la peor de toda. La peor
para de todo esto es Europa sin ninguna
sin ninguna duda, queridos amigos. Eso
ustedes ya lo saben
y ya lo hemos explicado aquí por activa
y por pasiva como Europa desde luego es
la gran perdedora.
Por cierto, tenía tenía ciertas dudas
respecto a mi cambio. Bueno, que
realmente, claro, ustedes me han
conocido siempre con barba, pero este ha
sido mi aspecto durante la mayor parte
de mi vida, desde los 17 18 hasta los 26
27 llevado esta,
bueno, es la que me parece más
atractiva, la que más me gusta. Luego me
dejé barba.
Eh, pero debo decirles que a muchos de
ustedes les está pareciendo
satisfactorio, así que me alegro porque
pensaba que iba a generar rechazos
cuando la gente está habituada a verte
con un aspecto,
si tú lo cambias y sobre todo si tienes
una imagen pública, a la gente le suele
chirrear bastante, que de hecho pasó
este verano cuando me afeité.
Eh, ¿crees que use armas nucleares? ¿Qué
harían otros si fuera por Israel, desde
luego. ¿Y si se produce el ataque?
¿Utilizarán tácticas nucleares? Yo creo
que sin ningún género de duda, por
supuesto que sí. O una eh
electromagnética
que es muy parecido nuclear, pero
solamente con los efectos que fríen todo
el sistema eléctrico.
[ __ ] Jorpe, gracias por hacerte
miembro, querido amigo. Alfonso 96, ¿qué
opinas? ¿Qué opinas del pensamiento
ideario de José Antonio I de Rivera?
Bueno, yo no nunca he sido falangista y
no creo en el integralismo
como como estructura de la sociedad
integrada dentro del Estado.
No creo en ningún régimen totalitario
y por lo tanto pues no no tengo ninguna
admiración ni ni
pero sí, Juan Antonio Prim de Rivera,
desde luego era un hombre culto y
y de hecho era más mucho más culto, por
ejemplo, que Hilden. Eh,
Rubén, eres una de las razones por las
que merece la pena ver YouTube. Gracias
por informar y por tan tremendo trabajo
y esfuerzo. Vaya, polis de ton
conjuntivo, pues te agradezco mucho tu
super chat y desde luego el contenido
del mismo. Muchas gracias. Me alegro de
que pues ser útil, ¿no? A muchas
personas que de aquí días día sí día
[ __ ] día sí día no, día también vienen
aquí buscando respuestas y algunos pues
les ayudo los encuentran.
Invíctor sobre ruedas. Estamos contigo
Rubén, si te ponen en la Diana, los
inistas también nos ponen al rodos. Viva
España.
El problema es que ellos saben cómo
hacerlo para que no
eh generar una asociación de hacia
ellos. Hugo Aguilera, esos colaboradores
están detrás de likes y seguidores, no a
favor de la verdad.
Ciertamente, bueno, los que
efectivamente hacen crecer canales, eh,
y hay personas, yo no lo sabía, el
sionismo no solamente paga dirán de
divulgadores, sino que paga para que
ciertos discursos de otros divulgadores
crezcan pagándoles bots y tal y algunos
ni siquiera lo saben.
Katy, una membresía al canal de Rubén
Gisber como regalo. Gracias, quería
Katy. Gracias, Estefanía Vicente por el
análisis. Este es mi telediario. Gracias
Estefanía.
Anamar, gracias también por el super
chat. Y Jesús, ¿Volverá Lorenzo? Abrazo
de un joven conque.
Pues por ahora y muy a mi pasar, ¿no?
Lorenzo no volverá al canal por ahora.
Muy a mi pasar, debo decir. Eh, yo sigo
recomendando que escuchen y que sigan a
Lorenzo Ramírez en sus redes sociales y
sus colaboraciones, pero por ahora no
volveremos a tener a Lorenzo. Deberíamos
ser grabado esta mañana, de hecho, en
principio, pero no ha podido ser. Nerea
Pico abogada, apoyando la libertad.
Gracias por tu trabajo. Gracias, Nerea
Pico, muchas gracias. Un fuerte abrazo.
Gracias, querida amiga, de verdad, te lo
agradezco muchísimo,
¿eh?
Bueno, pues voy a dejar el directo aquí.
Eh,
voy a dejar el directo aquí y vamos a
esperar un par de horas.
Yo estoy estoy porque me parece me
parecería muy raro que Donald Trump
esperara el límite, ¿no? Esperara el
límite,
pero desde luego quien tiene que estar
presionando para que se produzca el
ataque, yo ya lo he dejado claro desde
el principio, tiene que ser Donald
Trump.
Veremos, veremos si ese ataque se
produce, pero no se produce como ha
dicho que va a ser, que es borrar una
civilización. Puede ser que se tire el
pisto y sea un ataque, yo que sé, a
desiertos o lo que sea,
pero
si hay ataque, si hay ataque pueden
esperar a las 2 abriré directo seguro.
Si hay ataque a las 2 estoy aquí en
directo, segurísimo. Vamos. Y si hay
declaración de Donald Trump
significativa también. decir, a ver, no
haré directo si pasa lo que yo he dicho,
que creo que va a pasar, que es que
Donald Trump va a ser va a decir, como
como ustedes ya saben, hemos recibido
una carta de negociaciones de Irán y
vamos a seguir negociando. Necesitamos
más espacio y más tiempo para seguir
negociando. Así que vamos a seguir
adelante con las negociaciones y damos
un nuevo plazo de dos semanas o de una
semana para negociar. Eso es lo que yo
creo que va a pasar. Lo dije ayer, lo
repito hoy. Justificado en esa eh
filtración. Ahora
a ver qué pasa. A ver qué pasa. A las 2
de la mañana lo sabremos.
Aviones no registrados están despegando
de Telavid. Esto es por e es hecho por
aviones militares cuando hay personal
importante a bordo.
Podrían las ratas estar huyendo, por
supuesto, como ha hecho Netanyahu.
Siempre
político escribe que ni siquiera los
aliados de Donald Trump saben qué podría
hacer Irán como respuesta si se produce
dicho ataque.
Bueno, repito, yo no he comido nada en
todo el día de hoy. Ya les he dicho,
ayer tuve una noticia personal
junto con algunas otras cosas y y llevo
todo el día centrado en algunas
historias personales y no
bueno, estoy pasando unas buenas, pero
no pasa nada, son cosas que pasan. Así
que voy a comer un poco, voy a seguir
muy pendiente y si no hay aplazamiento a
las 2 nos volvemos a ver aquí
o si hay cualquier otra eventualidad,
¿de acuerdo? Así que esperemos,
esperemos que no tenga que abrir
directo, porque si no tengo que abrir
directo significará que no habrá ataque
y que eh Israel no habrá conseguido su
objetivo. Vamos a verlo. Repito,
suscríbanse si no lo están, denle me
gusta. Muchas gracias por su por su
apoyo.
Hasta dentro de un rato o hasta mañana.
Salud y libertad colectiva.