Muy buenas a todos, queridos amigos.
Bienvenidos a este directo de hoy, 18 de
marzo 2026. Son las 10:38 minutos de la
noche. Rubén, ¿por qué habitualmente
haces directos a las 10? Porque acabo de
grabar con nuestro queridísimo y nunca
suficientemente estimado
embajador José Antonio Zorrilla para su
fantástico canal Euroestrategos,
canal al que si no estáis suscritos,
pues desde luego lo siento por vosotros,
tenéis que suscribiros. porque es una de
las personas y voces más autorizadas
eh en España, desde luego, no solamente
por su fantástica y maravillosa eh
sapiencia y conocimiento, eh sino por la
trayectoria de un hombre funcionario
diplomático de carrera que ha llegado a
ese puesto por haber estudiado por
vocación al representar del servicio de
España y que además es un hombre pues
que dada su edad y sus circunstancias
le da igual. igual y al final de su
carrera pues ya pudiendo decir ya lo que
le da la gana lo dice y dice la verdad.
Así que seguid al embajador si no lo
hacéis, que estoy seguro que muchos y yo
lo hacéis. Queridos amigos, varias cosas
antes que nada, eh, a ver, se me ha
cerrado. Ah, no, vale, vale, vale.
Llevo dos días desaparecido.
¿Por qué? Porque el lunes por la mañana
recibimos una Bueno, antes, bueno,
espera, espera. Sí. Ahora, ahora el
lunes por la mañana
recibimos una noticia que era que la
fiscalía
interesaba del archivo de la querella
que hemos presentado contra la juez
Nuria Ruiz Tobarra, instructora en el
caso de la daná, donde estamos
personados los primeros, ya
representando a 10 familiares
eh
en la peor catástrofe que ha sufrido
España. en su historia reciente natural
que fue magnificada la tragedia
exclusivamente por la desidia de Jade,
inoperancia
y la voluntad de no hacer. Sabéis que
hay tres hay solamente tres
en en el derecho solamente existen tres
cosas: obligación de hacer, de no hacer
o de dar, nada más. Eso es todo. Pues
aquellos que debieron hacer no hicieron
y algunos de los que hicieron pues o lo
hicieron mal, pero desde luego lo peor
de todo para mí es aquel que viendo que
pudiendo salvar a alguien, salvarle la
vida, no lo hace porque después se le
pedirán explicaciones que puedan llevar
a una pérdida de unas elecciones.
Antes que nada, queridos amigos, de
tratar este tema. Hoy, bueno, desde que
recibí la escrita la fiscalía dije, "Uy,
mal." Bueno, poco después el TSJ de
Valencia, de la Comunidad Valenciana,
nos inadmitía
la querella. Y yo me quedaba estupefacto
porque digo, "Vamos a ver, tengo ganas
de leer esto, ¿no? Les he presentado una
querella."
Bueno, primero llevo 15 meses, 15 meses
trabajando todos los días. varias horas,
a veces incluso el día completo. Muchas
veas que me decíis, "Ay, Rubén, dijiste
que mañana habría directo y vídeo." Ya,
pero es que eh yo si estoy haciendo un
escrito y el plazo vence dentro dos tr
días o si tengo una reunión con alguien
o lo que sea, yo no puedo, me veo
obligado.
Por eso es tan importante, repito,
vuestro apoyo por Patreon o las
donaciones en PayPal, porque el día que
yo no hago vídeo, hay que no ingreso,
nada, cero. Porque sabéis que mi
compromiso con las víctimas fue no
cobrarles nunca nada. No dicen que me
estoy enriqueciendo con lo de la Dana,
cuando repartían medicinas, eh, comida,
lavadoras, los miles de euros que me
gasté allí, ¿dónde está el dinero que yo
he ganado con el tema de la edad? Venga,
que alguien me lo diga. Fuera de eso, mi
apoyo y mi compromiso, yo di mi palabra.
Miren, me puedo equivocar en la vida.
puedo cometer errores, puedo eh
puedo dar algo, decir algo que no sea
porque yo lo he investigado, sino porque
me ha llegado y y cuando lo hago además
luego rectifico, no tengo problema en
rectificar,
pero que yo voluntariamente
incumpla una promesa, aunque incluso
haciéndolo fuera más beneficioso para
mí, eso no le pueden esperar de mí
jamás, nunca,
jamás, porque iría en contra de la
persona que yo quiero ser.
Y para mí es lo más grande que hay en la
vida, que cuando llegue el final de tu
camino, tú eres tu propio juez. Tú sabes
lo que has hecho y lo que no has hecho.
Tú sabes cómo te recordará la gente
realmente en su fuo interno. Aunque
alguien, por ejemplo, te tenga envidia
en su fuero interno, sabe que eres una
buena persona, que has optado
honorablemente.
Al final del camino, tú serás tu propio,
tú darás tu propio veredicto y sabrás si
ha sido un [ __ ] o no. Y yo lo último
que quiero en mi vida es llegar al final
de mis días, eh, habiendo sido parecido
a a lo peor que puede haber en esta
persona, que es una persona traidora,
mentirosa, que solamente busca su
beneficio mediato material y su
satisfacción mediata. Bueno, dicho esto,
mi compromiso con las víctimas fue estar
a su lado hasta el final, pase lo que
pase y mirando solamente por la verdad y
la justicia. Y es lo que he hecho y es
lo que sigo haciendo y lo que haré
cuando recibí por eso al final eh pues
con todos unos toda una serie de
elementos probatorios
armamos una querella para dejar en
evidencia
que la instrucción de la causa de la
dan.
No solamente es una mentira, es una
perversión total y absoluta
del sentido de justicia. Es lo contrario
a la justicia y es la peor forma de
injusticia. Como decía Platón, decía que
la peor injusticia es aquella que se
disfraza de justicia. Es aquel que
poniéndose la toga y la gente, por lo
tanto, presumiendo y confiando que será
justo, aprovecha esa posición para ser
injusto. Eso es lo que está pasando en
España desde hace 45 años con un sistema
donde los jueces de los altos órdenes
son nombrados directamente por los
políticos. está así en la Constitución,
que nadie se sorprenda
y en este caso concreto es así. Y
resulta que esto ha hecho todo lo
posible una juez que es totalmente
incapaz, incapaz para redactar algo de
manera objetiva con los principios de
buena fe y crítica que corresponde en
juego para llevar la causa más
importante de las últimas décadas.
Es un escándalo que está pasando en esa
instrucción.
A mí se me llevan los demonios.
Y ya llegó un momento en que con pruebas
presenté una querella contra esta señora
por diversos delitos, porque es una
delincuente
y no tiene que estar si quieren que haya
por lo menos apariencia de justicia
llevando toda en España. Es un esta
señora es un peligro para el país.
Lo digo literalmente
porque yo he visto en sala y he
presenciado en sala a su marido dándole
indicaciones, tomando declaración y yo
pensaba en su momento que era un juez de
refuerzos porque sé que había pedido
juez de refuerzo, pero no, era su marido
y la acompaña y la lleva a todos los
sitios. ¿Y quién va siempre con el
marido? El señor Jorge, que por canto no
sé, señor Jorge también es juez. No sé
que en su su juzgado los causas, ¿quién
las está llevando? No tiene trabajo este
hombre. ¿Qué pasa? ¿Quién va siempre con
él? Ay, el secretario de comunicación
del TSJ. Mira tú por dónde.
Pues resulta que el TSJ de Valencia me
admite la querella cuando yo he
presentado una querella que hoy mismo he
hablado con algún magistrado, algú
magistrado de algún juez y algunos
amigos. Bueno, por ejemplo, a Raúl, Raúl
lo conoce, el de Prico Jurídicos, que me
va a echar una mano con el recurso
y a su especialista en penal me ha
llamado, me he dicho Rubén, la creías
que has presentado es una maravilla. Su
fundamentación es perfecta, su
desarrollo es es la la querella es una
es una maravilla y la respuesta es una
chapa, es una [ __ ] [ __ ] Para empezar,
señores del TSJ, hay un principio básico
que es el principio de exhaustividad.
Y eso implica que si alguien presenta
una serie de puntos en litigio, ustedes
tienen que responder a cada uno de los
puntos en litigio. Y yo les he
presentado
WhatsApps
de conversaciones, de grupos de víctimas
donde no los que no mis no mis clientes,
incluso las que salen diciendo
que la señora juez es una juez
maravillosa. Sí, sí. las que pertenecen
las que pertenecen a la asociación de
víctimas cuya portavoz era Gradolí, que
no es ninguna víctima ni se le ha muerto
nadie, pero es cargo de compromiso
y son las que van con Sánchez y con
Bonderl. Sí, sí, esa asociación de
víctimas que es la que sal en los medios
de comunicación, esa,
un segundo,
esa eh estas personas que van a ver
ustedes aquí,
a ver, que son las que ponen los
partidos políticos para avalar esta
indominia,
si puedo hacerlo, lo haré. A ver, me
deja el ordenador aquí.
Fijaos. Bienvenida a su casa, señoría.
El día que yo pueda hablar contigo,
eh, con esta señorita de aquí que es de
Cata Roja,
vas a porque nos conocemos todos.
Nos conocemos todos y todos sabemos la
relación que uno tenía con con su ser
querido fallecido y si le y si lo o si
pasaba de
Bueno, pues estas señoras de aquí que
han sido estas son las víctimas, estas
son las que hay que escuchar, las del
PSOE y las de Compromís,
estas señoras salen en una conversación
de WhatsApp
diciendo que el marido les ha tomado
declaración en sustitución de la juez.
nos enteramos y eso yo lo he presentado
acreditadamente en una conversación de
WhatsApp.
Estas señoras que han dicho públicamente
que no, que no es verdad, que el marido
no estaba y después ellas en privado, ay
sí, qué simpático era, es que estaba muy
liada la juez y él nos ha atendido y
tal, han mentido
como testigo. Es un delito ya en sí
mismo.
Pues ya he aportado las conversaciones
de WhatsApp que prueban que estas
señoras mienten y que están haciendo
desgraciadamente o algunas como Rosa que
se están aprovechando de ella con su
dolor y otras como esta tipeja
para hacer carrera pública
están aprovechándolas
con una finalidad política. Han mentido.
El juez ha sustitu el marido de la juez
la ha sustituido, ha actuado en su
nombre, no solamente en mis clientes, en
otros como he probado. Pero es que
encima hay dos audios
que prueban que en una de las tomas de
declaración directamente el marido
participa, da órdenes, pide que se
aporten cosas.
Pues llega el Tribunal Superior de
Justicia de Valencia y el lunes me dice
que no ve indicios de delito en mi
querella.
Y saben ustedes por qué no ve indicios
de delito en mi querella. Pues hombre,
no ve a ver un segundo, no ve indicios
de delito en mi querella porque si, por
ejemplo, delante de mí apuñalan a
alguien, pero yo hago así,
pues hombre, no veo indicios de delito,
obviamente. O sea, es que es así. Pues
esto que les parece ridículo, ¿verdad?
Lo que estoy diciendo. ¿Les parece
ridículo? Es que es literalmente así.
Aquí tienen ustedes la respuesta, el
auto
del Tribunal Superior de Justicia de
Valencia inadmitiendo mi querido. Vale,
aquí lo tienen.
Bueno, pues resulta que este auto
termina diciendo que no indices de
delito y que
no no inadmitida el trámite por las
razones expuestas, pero de las
conversaciones de WhatsApp que yo he
aportado de estas señoras, que puedo
acreditar que son del grupo y sino que
se certifique, no se no se responde. No
hay ni una coma en la que nadie aquí
como si no hubiera como si no
existieran. O sea, yo te digo, "Oye, el
asesino es ese." Ah, mira, pues hace
sol, ¿eh? Está bien hoy y tal. Eso es lo
que ha hecho el TASAJ de Valencia.
No solo eso, sino que resulta que de los
audios
presentados
eh
me dicen
qué.
A ver, un segundo. Está aquí.
Se nos aportan dos grabaciones
de audio, al parecer publicadas por un
medio de comunicación dijo y tal, que
según se nos dice se corresponderían a
la declaración del prest que presta el a
de un lado tal y tal. Pedro y con motivo
con motivo y el fallecimiento de su
padre.
documento que ya de partida no resulta
cuestionable, ya que nos surge la duda
sobre su origen, dado que toda todo
parece indicar que se ha obtenido de
forma clandestina al margen de cualquier
cauce formal, ya que aún cuando se
sostenga que dichas declaraciones los
queos incurren graves incorrecciones,
dichas diligencias de alguna manera
están documentadas en actuaciones en las
actuaciones. No, dichas diligencias no
están documentadas en las actuaciones.
Yo les diré lo que pasó aquí. Y ahora
les pido a ustedes que están viendo este
directo que compartan el vídeo de hoy y
que pongan el valor en valor lo que lo
que estamos diciendo.
La señora juez no ha grabado ninguna
declaración de ningún denunciante. ¿Se
enteran? Y ella misma lo ha dicho y lo
dice en sala.
Lo repito por si alguien no se ha
enterado.
La juez instructora no graba las
declaraciones testificales de los
denunciantes, de las víctimas. ¿Por qué?
Porque ahí ha tenido el marido todo el
rato, porque yo he sido testigo de ello
y no las graba, no existen esas
grabaciones, no existen.
Razón por la cual un cliente mío, y esto
no lo he dicho hasta ahora porque quería
protegerle,
un cliente mío que ha perdido a un
familiar
por su cuenta y riesgo dijo, "Bueno, yo
voy a grabarlo." Yo no lo sabía que la
estaba grabando, pero la grabó y por
suerte que la grabó.
Por lo tanto, cuando dice aquí el TSJ,
dos grabaciones que se nos dicen que
vienen de un periódico, no, señores, las
grabaciones que yo les he mandado no
vienen del periódico.
Son grabaciones que vienen directamente
del teléfono que registró la
conversación y que grabó lo que pasó en
sala y cuyos metadatos prueban que esa
grabación se realice. Se realiza el día,
la fecha en la que exactamente se
produce esa declaración. No puede haber
falsificación ninguna. No hay margen
para interpretación de que sea una
grabación falsa. Se enteran. ¿Os
enteráis ya de una [ __ ] vez? Es una
prueba objetiva, ineludible e
infalsificable de que en sala judicial
el marido de esta señora ha estado
sustituyéndola y actuando en su nombre.
¿Cómo puede alguien en España permitir
que esto suceda? Yo, de verdad, es que
ya no sé qué hacer ni qué decir. ¿Cómo
puede ser que la gente no esté yendo con
orcas y antorchas a colgar a esta gente,
a estos hijos de [ __ ]
Es que es increíble y ustedes les
parecerá ahora indignante
o puede que les enfade.
Por mí y por la implicación personal que
tengo con esto. ¿Cuánta gente estará en
la cárcel? Porque esta señora ha estado
años, años en violencia de género en
catarrojo. ¿Cuánta gente no ha visto
crecer a sus hijos?
¿Cuánta gente ha sido encarcelada
injustamente por un mal proceder de
gente que no está bien de la cabeza y
llego a toga en este país bajo la mano
de un partido político?
Es que es algo de verdad. Yo no sé si me
puedo hacer entender. Es que esto es una
auténtica barbaridad. Es que ni en los
peores sistemas de justicia del mundo me
da ni Hitler con Rolard Fryler ni en la
URS de Stalin se actuaba de esta manera
con un juez en el que hoy voy yo,
cariño, tenga tal y encima con las
vinculaciones políticas que tiene el tío
del PSOE.
Es una barbaridad y yo asumo a la
responsabilidad y si tienen [ __ ] que
me lleven que me que que me imputen a mí
algún delito.
Si tienen lo que hay que tener, que me
imputen. A mí no me importa, me da
igual. Pero yo llegaré hasta el final
para desenmascarar esta [ __ ]
¿Por qué? Porque es mi pueblo, es cata
roja, es mi gente, es mi familia. Mis
tíos perdieron toda su casa. Tuve que
llevarles yo un colchón para que
pudieran dormir. Mis padres igual. Mi
hermano se quedó sin coche. Tuve que
llevarle yo la primera comida que entró
en Catarruj.
Me implicaría en esto hasta el final,
aunque tenga que perder mi licencia como
letrado. Me suda la [ __ ] pero la
verdad se sabrá. Y si ahora siguen
adelante con la instrucción, toda España
tienes que saber que es una una
instrucción infecta, corrupta, que
quieren que sea corrupta, que quieren
que sea falsa, que quieren que sea
dirigida.
Y su obligación, la vuestra que me
estáis escuchando, es difundirlo. [ __ ]
por eso llevo dos días desaparecid,
porque si os parece que estoy alterado,
pues en fin.
Os pido que me ayudéis, por favor.
Os pido ayuda porque esto es como si
durante la instrucción del juez del
Olmo, que hizo una instrucción tan
nefasta durante el 11 el 11 de marzo,
hubiera un abogado que estuviera que
estuvia
ahí que no estaba el 11 de marzo en en
Alcaladenares. Oye, que esta pieza de
vaquelita que nos están diciendo que es
una parte de bomba, no hemos hecho una
prueba y tal. Estamos por suerte, por
eso yo me puse el primero en la
instrucción. Por eso yo me personé el
primero en la instrucción, callado, sin
decirle nada a nadie, sin hacer vídeos,
sin que nadie lo supiera,
viendo y observando cómo se hacía con
calladito, calladito las cosas. Y ahora
puedo decir que todo esto apesta,
puedo decir que está dirigido
políticamente y lo puedo probar y lo que
os pido es que me ayudéis a que la gente
lo sepa,
que la gente lo se tiene que enterar, se
tiene que saber y debería haber
manifestaciones todos los días en las
puertas del juzgado de Cata Roja
pidiendo la cabeza de esta tía,
porque o es mala y corrupta o no está
bien de la cabeza, me da igual por lo
que sea, pero no puede estar instruyendo
esta causa. tiene que estar expulsada de
la carrera judicial y fu y sus sucias
manos fuera de esta causa, tan sensible
para los valencianos, que han muerto 250
personas, que medio millón han estado
sin comida, sin agua durante días, sin
medicinas, sin agua, sin luz, sin
servicios básicos, no es cualquier cosa.
Sé que en España la gente se olvida y
ahí están los medios de comunicación que
mañana hablaré alto y claro de Iker
Jiménez y de Carmen Porter, eh, mañana
hablaré alto y claro de estos dos que
hasta ahora no he dicho nada. por un
motivo muy claro, porque ya han colmado
el vaso con lo de Tackel Carson.
han colmado el vaso.
Cuando el lunes aparece el señor Barski,
aparece Barski por ahí diciéndote que
Tacker Carson, que es el único
periodista que tenemos un accidente con
voz grande, luchando como un patriota
por Estados Unidos, me llevan al tío que
sale en los papeles de Epstein, que es
un transhumanista, ¿te ha cobrado de
Epstein y de Bill Gates a través de su
sociaichiito
para el tema de la embrionología? y el
transhumanismo y sale este personaje en
prime time a decir que que Tacker Carson
que bueno, le pagaba Irán, que es un
Pero de verdad, menos mal que yo ya sé
que no me quiero adelantar, pero mañana
voy a mañana las cosas claras y el
chocolate es peso y por eso hay mucha
gente, amigos, eh, compañeros, gente que
no me conoce, que trabaja en los
servicios de inteligencia, el CNI, el
abricado de información,
incluso adversarios. Eh, me me ha
sorprendido excaboradores o
colaboradores de de este programa de
Horizonte cuarto milenio. He dicho
Rubén, cuidado, ten mucho cuidado, pero
cuidado de qué. Lo repito, mirad, si uno
no se arriesga al a mí, ¿qué más me
pueden hacer? Soy soy la persona que más
han difamado en la tele del ámbito de
los de las redes sociales.
Búsquenlo ustedes. O sea, a nadie que si
Putin, que si vulo, que si mentiroso,
que si el barro, que si no sé qué.
¿Creéis que a mí me importa eso? Yo no
necesito el reconocimiento en el aplauso
de nadie. Mi familia está a mi lado, mis
amigos me conocen. La gente que me sigue
y que tiene cerebro y que ve día a día,
[ __ ] ver ese tío y comprueba con mis
actos, con mis actos, no con mis
palabras, lo que yo hago es consecuente
y coherente con un camino, ¿no? Ya está.
Y sobre todo ante mí mismo. Cada día me
miro al espejo y digo, "Vamos para
adelante. No necesito nada más. No
necesito audiencia, ni blanquearme la
piñata, ni todos los días tener el pelo,
como decía Iker." No es por ego, porque
tal por ego. Mirad mis vídeos. Si yo
llevo la barba arreglada o el peinado o
la ropa, si es que me suda la [ __ ] a mí
eso. En cambio, bueno,
pues ya está bien. Estamos en guerra en
España, en guerra cultural y no por
derechas o izquierdas. Como decía Taker
Carson, estamos en guerra entre los que
creen en Dios o creen en algo, por así
decirlo. Creen en la esperanza, en la
humanidad, en la libertad, en los
derechos. Y los que se creen Dios,
esa es la guerra.
Y todo y cada uno de los concubinatos
que sirven a esta gente, hay que
atacarlos, pero a muerte. Y uno de ellos
es Oriosion.
¿Y por qué mañana voy a hacer un vídeo
sobre esto? Porque que la tele es una
basura, a mí no me sorprende, que los
programas de la tele son una basura, no
me sorprenden, pero que lo que yo
esperaba que se distinguiera un poco,
además en lo que he tenido cierta muy
poca eh muy poca pero implicación
y termina siendo la peor basura del
propagandismo sionista contra España y
contra los intereses de España. Eso a
mí, miren, en todas las culturas no hay
nada peor, no hay el peor delito que
existe es el de tradición.
ese de que aquel en el que has confiado,
aquel que esperabas una reciprocidad
bajo unos principios o bajo una atención
mutua, te traicione.
Así que, por favor, les pido que
compartan el vídeo de hoy porque
efectivamente ahora vamos a presentar un
recurso de súplica que habitualmente el
recurso de súplica es ante el mismo
órgano decir, "Oigan, por favor, es como
una pataleta, ¿no? Pero esta esta vez no
vamos a hacer un recurso de súplica
simplemente, sino ah ustedes ven
cuestionable los audios, ¿no? No, vamos
a ver, de manera normal cualquier
juzgado cogería y diría, "Hostia, a ver,
[ __ ] ¿qué es esto, tío? ¿Qué es esto?
Vamos a investigar." Se admite a trámite
la querella y se investiga. Que no hay
nada, no pasa nada. En tres semanas
archiva. ¿Qué pasa
si se admite a trámite la querella?
Inmediatamente la juez es apartada del
caso
hasta que se resuelva la instrucción de
la querella. Y eso es lo que han querido
evitar con esta chapuza en la que no me
responden a la mitad de las cosas y lo
otro es y los audios son cuestionados.
No quieren admitir el trámite de la
querella no porque no haya fundamento,
sino porque no quieren apartar a la
juez. La ley les obliga a hacerlo porque
apartar a la juez de la Dana por una
querella sería un escándalo en España
porque si el río suena agua lleva y no
lleva agua. Cuatro ríos hebros bajan
como bajaba por el Barranco del Pollo
matando 230 personas en Catarroja,
Pipporta Alfaforme Mentusel Picaña,
todos los pueblos
cuatro ríos hebros por el equivalente a
una a una a un pequeño barranco.
Y como no quieren que eso se sepa, que
esta señora está haciendo una barbaridad
en la instrucción y claro, yo voy a sala
y tengo al abogado del PSOE, al abogado
de Compromís, asesionados juristas, que
por cierto
me es que me la suda, me la suda, la
verdad tiene que saberse, [ __ ]
no. Eso que dice el letrado de que tiene
pruebas, de que en sala hay
un letrado que está filtrando a la
prensa y de que se lo ha dicho y tal y
no sé qué.
¿Qué es esto?
Esto, ¿qué [ __ ] es?
Esto es un ordenador de un letrado
abierto en sala con el WhatsApp abierto
donde se lee las provincias, todo es
mentira, el Levante y se lee
perfectamente los mensajes donde está
pasando en tiempo real en sala la
información. Yo yo he ido a Nuri, a Ruiz
Tobarra y lo tengo también grabado el
audio y le he dicho, "Señora, en sala
este letrado de esta asociación está
pasando en tiempo real. Está pasando en
tiempo real a la prensa lo que está
pasando en sala. está grabando incluso
audios. ¿Lo ven ahí? No sé si aprecia,
no s o se ve. Está grabando audios de
las declaraciones en sala
y luego tú ves la prensa y dices, "Esto
no tiene nada que ver con lo que ha
pasado en sala porque se pretende
construir un juicio paralelo, un relato
paralelo contra lo que está pasando en
la sala. Si la si su señoría sabe esto,
porque yo personalmente se lo he
mostrado y se lo he dicho y no he hecho
nada contra este letrado, ¿será que a su
señoría le interesa ese relato público?
¿Será que su señoría lo último que le
interesa es hacer justicia
y es concomitante con los intereses
delictivos de quienes quieren un relato
público para que se aparte de la verdad?
¿Lo quieren más claro?
Más todavía.
A mí nadie me ha requerido esto.
Entonces yo llevo dos días callado
porque necesitaba procesar todo esto.
necesitaba procesar todo esto
y llega y y es como un momento en
es como ya que esto de aquí en Asturias
como cuando Pelayo tenía que ir a la
batalla y se encomendó y rezó sabiendo
que casi seguro lo que iba a supeder que
se iba a destruirse, iba iban a
aniquilarle porque me estoy enfrentando
a todo el estado. Me estoy enfrentando a
todo el estado.
Yo estoy en sala y tengo todos los
letrados, la gran mayoría son de
partidos políticos, asociaciones
independientes, do yo, y Zaskun y creo
que poco más.
¿Y qué qué queréis que os diga?
Yo más de lo que estoy haciendo no puedo
hacer. Yo he oido a todo esto sin
cobrar. Y repito, yo con esto, ¿qué
estoy ganando? ¿Qué estoy ganando?
Popularidad. Sí, claro. Popularidad.
Creo que no hay ni un solo medio de
comunicación que en este tema el barro
bulero, el parking de Bonaire,
descrédito, insultos,
dinero, no he cobrado nada. ¿Sabéis el
tiempo que requiere cada escrito, cada
documento, buscar jurisprudencia, cada
comprobación? Encima tengo que afilar,
pero vamos, tengo que afilar como un
como un,
¿cómo se llama? [ __ ] como un espadista
de katana, ¿eh? Porque a la mínima que
me equivoque o tal, eso sí que salen
todos los medios.
La presión que también tengo que
soportar y el estrés que tengo que
soportar porque me estoy enfrentando a
todo el estado en la cuestión más
controvertida que que hace tambalear los
fundamentos del Estado. ¿Y qué van a
hacer? Pues seguro que ahora mismo algo
me están preparando. Seguro.
No sé si sacarán eh que hace 10 años a
quien me follé dijo que no sé qué o no
lo sé, pero algo me tienen que estar
preparándose.
Poca cosa pueden sacar. No sé, me
quitaron el carnet hace 8 años una vez
en Madrid cuando iba con una
motocicleta, pero no sé.
Así que, amigos, lo único que les pido,
les pido es que me ayuden, que me
ayuden, por favor.
Es que no tengo, a ver, sinceramente, yo
pienso que lo peor que puede pasar
pasará. Llegará un momento en que si me
convierto en alguien peligroso, pues me
quitarán de medio. Como sea.
¿Creen que ustedes a mí a mí eso me
asusta? A mí no me da miedo.
¿Qué me da miedo eso? No, por supuesto
que no. Si pasa, espero que simplemente
sea un revulsivo para que la gente en
este país despierte y diga, "Hostia,
espera, vamos, vamos a por estos
cabrones."
Y si no, por lo menos no pasa nada,
porque llegaré al final de mis días
nuevamente, como digo, habiendo hecho
para mí lo que se debe hacer y actuando
correctamente. Y nadie en este mundo
podrá tirarme en cara que yo he mentido,
he traicionado o he engañado a nadie.
Eso no hay nadie que lo pueda sacar de
mí nunca.
Al revés, como en el episodio del barro
y de horizonte. sido demasiado bueno,
demasiado bueno.
Dicho lo cual, por favor, repito,
compartan este vídeo. Compartan este, o
sea, el vídeo, el directo, bueno, el
directo si quieren, sí, pero por favor,
el vídeo que he subido antes.
Eso no servirá de nada. Bueno, amigo,
¿sabes lo que no servirá de nada, Juan?
Quedarte en tu casa sentado. ¿Sabes lo
que no servirá de nada? Quedarte así.
¿Y sabes qué pasa? Mira, si tú estás en
la cárcel y aceptas la vida de la
cárcel, tú ya estás muerto. Tu
obligación es intentar escaparte y
luchar y pelear por tu libertad. Y si
no, estás muerto en vida. Suicídate.
Si tú aceptas ya estar, mira el pueblo
iránico,
saltabando las distancias del tema tal,
les caen bombas en la cabeza y siguen
gritando libertad e independencia. Eso
es lo que gritan, libertad e
independencia. Sin sumisión, sin
rendición. ¿Qué quieres? ser un esclavo,
ser una [ __ ] del que encima te odia, te
vilipendia y te roba o ser libre y
luchar por tu libertad. Pues yo quiero
lo segundo, desde luego. Es lo que me
hace sentir por lo menos coherente con
lo que son los ritmos naturales que me
que me envuelven.
Es que es de verdad, yo no entiendo.
Bueno,
y no no me comparéis con algunos eh,
como Alis Vito y tal, que llaman a sus
facciones del PP, ponen al abogado del
que es el hijo de Marchenena porque es
el que pone el PP en el en el Supremo y
absueltos. Yo no yo no tengo vínculos ni
con el CNI ni con la ni con las colacas
del Estado, ni trabajo para él. He
pasado toda mi vida estudiando con mis
medios y con mi capacidad para ser
independiente y lo demuestro cada día.
No, pero no, esto lo hace para ayudar al
PP tal, por favor.
Así que bueno,
vamos con los temas de hoy, eh, de
geopolítica. Perdón por los que venían
[ __ ] político, pero es que este tema
es, miren, este tema es muy importante.
Si permitimos que salga adelante una
instrucción de estas características
sobre un tema tan sensible y no hacemos
nada, ustedes imagínate en la posición
en la que uno tiene el poder y dice,
"Joder, pero si puedo hacer con ellos lo
que quiera.
Si no, si si no se ponen resistencia ni
peligro alguno.
Venga, pues para adelante.
Orm en directo. Ahí tenemos el estrecho
de Ormud. Se me hace difícil ahora es un
tema tan importante que ahora hablar de
dos cuestiones se me hace difícil, pero
bueno, entiendo que mucha gente ha
venido para el análisis político
internacional y esto le trae sin cuidado
a la gente de México, de Estados Unidos,
de Panamá, de Ecuador o de Argentina que
nos sigue. Pero en España pues cada vez
menos porque la gente se olvida,
pero debe y tenemos que pelear porque
sigue siendo un tema importante y
capital.
Bueno, amigos, pues así está el mood,
que como veis ya empiezan a pasar
algunos barquitos. ¿Por qué? Pues porque
como dijo el otro día,
Irán, los países que no hagan negocios,
que no que no apoyen a Estados Unidos y
a Irán, podrán seguir pasando por ORM.
Así de sencillo. Y por eso Trump, que ha
hecho uno de los mayores ridículos de la
historia de un presidente de Estados
Unidos, está muy molesto. ¿Por qué?
Porque Trump se lanza a una guerra
ilegal traicionando a Irán en una mesa
de negociación en la que él le pidió
unas cosas y hecho Irán dijo sí. De
manera tortiza era matando niños. Bueno,
ya lo sabéis, ¿no? Lo que han hecho.
Y Trump ahora dice que está muy molesto
porque hace unas hace 4 días le ha
pedido a la OTAN que le ayude. Que le
ayude. ¿A qué? ¿Para qué está la OTAN?
La OTAN, como no se cansa de decir
siempre, Estados Unidos, sobre todo
Rusia, es una organización defensiva.
Los atlantistas dicen, "No, la OTAN es
para defenderse."
Entonces, ¿qué [ __ ] pinta la OTAN en
Irán?
Si Irán es una guerra que ha iniciado
ilegalmente además Estados Unidos e
Israel,
la OTAN es un compromiso de colegas, no
ni siquiera eso, de países de que en
caso de que se agrega a uno, los otros
salen en su defensa. Eso no ha pasado en
Irán. ¿Quién ha atacado unilateralmente
Irán sin declaración de guerra, con una
mesa de negociación traicionándoles y
encima actuando contra objetivos
vulnerables y no solamente los niños,
políticamente matando a sus líderes?
Entonces,
¿qué quieren?
¿Qué pinta la OTAN? Desde luego, nada. Y
Trump lo que demuestra con esto es que
la OTAN es más que un cortijo donde
Estados Unidos manda y dirige a quienes
están bajo su área de influencia y bajo
su vota. Y Trump muy molesto, dice que
va a tomar represalias contra la OTAN
diciendo que es algo que que debería
represionar, pero que necesita la acción
del Congreso.
Bueno, ojalá esto se ponga el fin de la
OTAN. Ojalá,
ojalá
se salga Estados Unidos de la OTAN y por
y obligue a todos a ver qué [ __ ]
pintamos aquí y qué hacemos aquí. Sería
interesante que eso pasara. Ojalá.
Así que bueno, el tema es que en este
contexto Estados Unidos
se mete en esta guerra,
repito, Estados Unidos se mete en esta
guerra, inicia esta guerra
contra incluso gran parte de los
analistas del Pentágono, que ya decían
que esto era una locura. Genera una de
las mayores crisis económicas y
comerciales de toda nuestra historia. Es
que más incluso que la Segunda Guerra
Mundial, no hemos visto nada como lo que
está pasando y como lo que va a pasar
ahora mismo.
El petróleo que ya ha llegado hoy a 11
$11 el barril está en 110.
Eh, estamos a miércoles.
Les voy a decir otra cosa. Trump ha
querido que los eh países de la OTAN
simplemente digan, les digo la verdad,
Trump ha querido que los países de la
OTAN digan que sí, que van a Ormud, que
van a escoltar Ormud,
no porque tenga intención de que pasen a
Normud. Quiero que entiendan esto que es
muy importante. Tramp ha dicho, "Oye,
coalición de la OTAN para escoltar a los
buques en Orm.
Trump, ¿qué?", o sea, Trump es
[ __ ] pero Trump sabe que
cualquier barco de guerra de estos
países que llegue a Ormud será hundido.
Como los super mega portaaviones, el
Gerald Ford y el Abraham Lincoln, que
todo todos los atlantistas no les ha
pasado nada, están intactos. Sí, el
Abraham Lincoln está volviendo a Estados
Unidos. 30 días un incendio. Uy, un
incendio furtuito y está volviendo a
Estados Unidos. Barcos que de normal
nunca se incendian, de repente tiene un
incendio tan grave que tiene que volar a
Estados Unidos. No les no les ha pasado
nada. Seguro, seguro, seguro que no.
Pues cualquier barco de estos que llegue
aquí será hundido. Hará un viaje
seguramente, pero al fondo del mar. Eso
es lo que pasará.
Pero, ¿qué creéis? ¿Que Trump quiere que
pase eso? No, Trump no quiere que pase
eso. Trump lo que quiere es poder
anunciar
una coalición para proteger el estrecho
de Ormud para intentar así generar
tranquilidad en el mercado del petróleo,
como hizo la semana pasada cuando
anunció que la guerra ya había terminado
y así que baje el precio del petrol. Eso
es lo que quiere Donald Trump.
nuevamente un circo, un mensaje
artificioso, falaz, falso, porque eso es
Donald Trump. Trump es el paradigma de
la fatuidad, de lo artificial, del ahora
que son las fallas de Valencia, del
cartón piedra, que tú arrascas un poco y
lo que hay detrás es corcho, nada,
pero no lo ha conseguido y están ya
empezando a subir paulatinamente, eh, a
pesar de que la Fed
Hm.
Eh, aé, bueno, prevé subidas a tipos de
interés, con lo cual abróchense los
cinturones, se va a estrangular el
crédito, se va a aumentar la masa
monetaria porque Trump va a tener que
imprimir pasta y encima se van a vamos a
una cris crisis energética ya
inevitable, o sea, esto ya galopante
que va a llevar aparejada no solamente
aumento de las cadenas de suministro,
los precios van a subir, sino también
las los factores de producción y ya les
digo, seguramente en Europa,
racionamientos, va a haber productos en
Europa que vamos a empezar a no tener.
Y esto ya está pasando en Estados Unidos
con algunos productos. ¿Saben por qué?
Porque, por ejemplo, alguno de los
elementos clave que se necesitan para la
empresa farmacéutica norteamericana
pasan por Ormud
y hay medicamentos que no hay en que no
hay en Estados Unidos porque no hay
materias primas suficiente para
fabricarlos. Ah, ¿qué va a pasar con los
enfermos o las personas que dependen de
su medicación?
Tendrán que empezar a leer eh para
farmacia y remedios de los indígenas
americanos, pues corteza de sauce y tal,
vamos, otra cosa, ¿no? No sé.
Entonces, eh yo lo vuelvo a repetir, ya
se lo he dicho, hagan acopio con cabeza
para dos tr meses de lo que necesiten,
eh, que que no sea que sea impercedero.
Le recomiendo y mucho al que tenga
tiempo libre, sobre todo a la gente
jubilada, yo me acuerdo de mi abuela
haciéndolo en casa, que recuperen el
viejo y noble arte y familiar arte de la
conserva.
Yo recuerdo en mi casa mi abuela, mis
tías eh haciendo una caldera grande de
tomate y enlatándolo y tal y haciendo
conserva de tomate frito en casa.
Así que, amigos, eh, esto es lo que hay.
Y luego, por último, Donald Trump, que
ha dicho que es un fastidio haber ganado
una guerra y que Irán no lo acepte. Me
río,
pero es para decir en eh, ¿qué estamos
diciendo?
Pero, ¿qué es esto?
Pero, ¿qué es esto?
No sé. Vamos a ver, eh, cómo es posible.
Perdón, es que me ha encantado. Andrey
Cosnol. Bueno, fijaos que pone la cuenta
de Horizonte. Buenas noches, es
miércoles y comenzamos con Horizonte y
Andre Cornoy les ha subido este meme que
es buenísimo de John MH
ante una ante una un comentario que le
hizo un sionista de los 30,000 muertos
en Irán. Mira, mira lo que le respondió,
eh, John [risas]
judiada tú. Ay, avichuelo, que te veo la
nariz, ¿eh? La sombra me está viendo
aquí la sombra de aquí. Vete a matar
niños, hombre. Asqueroso, gentuza. Tú
es muy bueno, ¿eh? Es que ya os digo,
mira que yo conocía, conocía John
insultándome, pero el tío es que tiene
mucha gracia y además que aunque yo esté
totalmente en contra de sus soluciones,
sí, desde luego con su principio
patriótico y de defensa hasta el final
de la nación y del y de la patria.
Vamos, muy bueno Andre que les haya
puesto esto. En fin.
Y mañana, repito, quiero hacer un vídeo
sobre Horizonte porque, mirad,
seguramente habréis notado que desde
noviembre soy más crítico o o no soy más
crítico, sino que incluyo en la crítica
mediática a horizonte.
La última conversación que yo tuve con
Iker Jiménez fue precisamente
antes del aniversario de la Dana y le
dije que por favor, por favor, para el
aniversario de la Dana hicieran un
especial o ya que ellos han sabido sacar
agua del pozo, ya que han presentado
Ángel Gaitán como el gran héroe, el que
iba allí una semana y media se grababa
vídeos y luego desde Madrid así los
subía como si estuviera allí vendiendo
sus productos de [ __ ] Es ese ha sido
el héroe para ellos, ¿vale?
Ya que les ha ido también con el tema de
la Dana, que por favor en el aniversario
llevaron a las víctimas,
que hicieran un especial por lo menos
recordando a las víctimas, que llevaran
a Mary, que llevaran a tal porque si no,
y se lo dije así poco ya íbamos a tener
que ver y yo,
no lo hicieron.
Y además cuando le hicieron una pequeña
entrevista a Mary explicando el calvario
judicial que estamos pasando, la
respuesta del equipo de Iker fue,
"Hombre, es que Iker se juega mucho."
Y les doy mi palabra de honor, ¿eh? Y yo
dije, "¿Cómo?
¿Cómo para qué [ __ ] estás? Entonces,
tú no vas de de que no la libertad y tal
y lo importante aquí y tal. Te juegas
que el programa es que a ver, o quieres
contar la verdad o quieres tener un
programa de televisión. Las dos cosas no
pueden ser. Y si para tener el programa
de televisión tienes que convertir en la
misma [ __ ] que el resto de programas,
pues es la misma [ __ ] de programas.
Así de sencillo, amigos. Y cuando vas a
Valencia, como hace dos semanas, era el
reencuentro con Valencia después de la
Dana y te dedicas a ir a comer arroz, a
beber orchata y hacerte fotos, en vez de
ir con las víctimas, en vez de rememorar
lo que pasó, en vez de hacer un especial
y ahora mismo estar en de y sobre todo
lo más importante cuando la semana
pasada, hace dos semanas estuvieron
Mary, Juanjo, Yolanda
en las cortes y yo también denunciando
lo que está pasando. y denunciando que
no se están atendiendo, sobre todo y que
no está judicializando y se ponen en
contacto contigo y con tu equipo
y te dicen, "Bueno, pero para el tema
judicial lo importante sería que hablar
a Rubén, que es el que está llevando
todo esto." Dice, "No, Rubén no va a
salir en el programa porque se ha metido
con colaboradores, se ha metido con
Ángel Gaitán, se ha metido con Ah,
entonces lo que tú tienes es un cortijo
en la tele para tus colegas, para el
asesino este, para ramajo y para
compañía." Vale, muy bien, perfecto.
Entonces, yo ya tengo personalmente el
convencimiento, antes no lo tenía, ahora
lo tengo confirmado, de que lo único que
le interesa esta gente es efectivamente
ellos sí salir siempre muy guapos, bien
peinados, tal, la y tener un programa de
televisión y ser famosos y aplaudidos.
Vale, eres la misma [ __ ] que el resto
de la tele. Fantástico.
Decepcionado, por supuestísimo y mucho,
pero ahora ya sabemos dónde estamos cada
uno.
Creo que más claro no pudo ser.
Y en este caso concreto, eh, Trump ha
dicho que le parece un fastidio,
¿eh?
Y y ojo, saben ustedes que yo no digo
nada que no sea cierto, ¿eh?
Todo lo que he dicho ahora mismo lo
puedo probar y hay gente que lo pueda
testigar.
Aparte que ya vieron lo que pasó en el
aniversario de la Dana en Horizonte.
Bueno, amigos,
eh eh
no quiero hacer el directo muy largo,
llevamos 50 minutos, pero por último,
simplemente mañana sí que haremos un
directo más un directo más exhaustivo de
cuestiones geopolíticas. Lo digo por si
hay mucha gente que ha echado más de
menos. Que incida en profundidad en las
cuestiones geopolíticas. De hecho,
mañana haré un directo incidiendo mucho
más en los aspectos eh bursátiles y
sobre todo eh
comerciales. Eh,
esto es verdad.
No me puedo creer.
No sé si es cierto, pero si
efectivamente estos son
bueno imágenes del Gerald Ford
que es es el portaaviones.
No sé si es verdad, pero que no sé si es
verdad, es que no quiero, pero bueno,
podemos pensar que no lo sea.
Esto es el Gerald for
hoy.
¿Por qué? Porque
porque si el Abraham Lincoln ha tenido
que salir por patas por un incendio y
está camino a Estados Unidos para ser
reparado y el Gerald Ford está así.
Miren, ojalá no muera nadie. Ojalá los
marinos puedan escapar de esto, aunque
tiene muy mala pinta, pero ojalá este
portavios termin el fondo del
igual que el imperio norteamericano.
Si esto fuera
el
Si esto es real,
si es un grandísimo broche para el
directo de hoy. Broche final, no lo sé,
eh. A ver, nadie ha puesto el típico de
Grocky Royale, aunque bueno, Grock está
Gre está bueno, ¿sabes? imágenes del
imágenes del bombard en telabip y te
dice que es telabip nevado, o sea,
flipa.
¿Qué es esto?
A ver, ¿qué
qué es esto? No me lo puedo creer.
Bueno, bueno, bueno, bueno. Mira, mira,
mira, mira, mira. Está la está esto y le
y le pregunta el típico, ¿no? Grock, ¿es
real el vídeo? Y es el por el el
y es el este Gerald for. Y mira lo que
responde Grock. Actualmente Grock solo
está disponible para suscriptores
premium y premium plus. Suscríbete y
desbloquea para esto función.
El hijo de [ __ ] de los mask ya
intentando hacer negocio viendo que todo
se va al [ __ ] La madre que lo parió.
Madre mía.
Por cierto, que sepáis que los Mar desde
luego es una gente, vamos, eh, lado a
lado con la bichuelada, ¿eh?
lado a lado con la bichuelada, por
supuestísimo.
Así que
ahí lo tenéis.
Fijaos, fij esta imagen me encanta, ¿eh?
Ahí tenéis a Elon Mask, estando la mano
con el demente de Miley y detrás, ¿qué
es lo que asoma? Chan chan chan.
Ahí vemos esa pequeña
e la la bichuelada presente, por
supuesto. Claro que no. Como no puede
ser de otra manera. No puede ser de otra
manera.
Bueno, amigos, tengo que dejar el
directo aquí. Mañana haremos un directo
así más la geopolítica. Por favor, les
pido suscríbanse,
denle me gusta y lo más importante, el
vídeo que he subido hace escasamente dos
horas sobre lo de la Dana, compártanlo,
compártanlo. Se lo pido. Primero véanlo.
Yo creo que cuando lo vean lo van a
tener que compartir, pero es muy
importante que se comparta y que todo el
mundo sepa la pelea que estamos dando,
porque algunos no estamos jugando a
todo. Yo llevo mucho tiempo, pero nos lo
estamos jugando todo. Voy con los super
chats.
Eh,
Kakapu, cinco membresías. Muchas
gracias, amigo Ridato Valente Rente,
dedico a ti, Alberto Ariel, el cor una
canción que he hecho. La verdad no se
rinde de ridato en Spotify. Espero que
te guste. Pues mira, la buscaré ahora.
La buscaré, amigo. Gracias. Ben Welling.
Bueno, Rubén querido, discúlpame, no me
gustaría preguntarte si entendí
correctamente el concepto de negocio
jurídico. Supuesto, de hecho, el sentido
de el sentido del libro de manera breve,
obvio, si no es molestia, me compraré el
libro que tú por tu recomendación. Un
segundo, mira, te lo voy a enseñar,
¿eh? ¿Dónde estás? ¿Dónde estás, Betti?
Que no te veo aquí.
Para aquellos amantes y que quieran
saber sobre derecho civil,
el mejor romanista que hemos tenido al
respecto,
teoría general del negocio jurídico.
Teoría general del negocio jurídico de
Emilio Betti. Si además queréis saber un
poquito un poquito sobre hermenéutica
jurídica, que esto es importante hoy
para los artistas de la tele que no
tienen ni [ __ ] idea, interpretación de
la ley de los actos jurídicos de Emilio
Deti y si ya estáis que queréis hacer el
triplete. Teoría General de las
obligaciones de Emilio
Betty con dos Ts y el fin del derecho de
Rudolf Pon Jering.
Eh, Nuria, una membresía al canal de
Rubén. Muchas gracias, querida amiga. Un
fuertísimo abrazo.
Gema Rubén, ¿y si promueves una colecta
de firmas? Tal vez podamos remover
conciencias. Cuenta con nosotros. Pero,
¿fas para qué? Firmas para qué queréis
firmas. Rajoy reunió siete firmas para
reapertura del caso del 11 7 millones,
perdón.
Yo miren, yo no hago nada. Firmas para
qué si las o sea las firmas no para
nada. ¿Saben lo que vale? No ir a votar
en masa y salir a la calle contra estos
hijos de [ __ ] Eso es lo que hay que
hacer. Lo que procuraré que se haga
mientras viva. Nuria Fernández. Muchas
gracias. Gema Rubénal. Eh, sí estoy
alredente a pesar del ostrocismo que
sufrido Antonio García Trevijano, aún
pudo participar en programas como la
clave. Bueno, pero vamos a ver, mucho
después y de manera muy contada.
Lágrimas en la lura, a ti si pudieran te
enterraban. Es obvio que hemos empeorado
como país nuestro apoyo absoluto. Miren,
yo les digo una cosa.
Cuando empezó, por ejemplo, el programa
de Horizonte, Iker Jiménez, para que el
para que el
programa tuviera un su vida, lo que hizo
fue invitar a los divulgadores entonces
de crítica social de moda, a
Romagallardo, a UTBH, que no nos ha
verdad que nos ha vuelto a ver por allí
a mí. Y de hecho nos decía, "Oye, graba
cosas tú antes de empezar el programa,
graba cosas del programa, súbelo a tus
redes sociales, ¿sabes?" Iker no es
tonto, supo cómo posicionar el programa.
Yo creo que fui las primeras dos veces
ya me dejaron de llamar porque me metí
con Miguel Sebastián porque luego supe
que claro, la directora de Medias era
Cristina Garmendia, que fue por cierto
la que pidió mi cabeza con el tema de
del barro, si es que no directamente lo
orquestaron y que él fue el que dio la
orden a Beatleñ toda la gente de su
alrededor para decir, "Oye, eh, hay que
públicamente despreciar y estar
apartarnos de esto, ¿no? Por así
decirlo."
Cristina Garmendi es la que tiene
despacho con Felipe González,
¿vale?
Eh, luego estuvieron como un año sin
llamarme y me llamaron para otra cosa
muy puntual. Ah, sí, para el tema de la
ley influencer, porque obviamente el
primero que ha hablado por leo y por
extenso se ha leído, estudiado y avisado
ahora de lo que llaman jodio, eh, pues
eso está del influencer que llevo desde
el año 2022 con esto avisando, avisando,
avisando, haciendo debates, avisando.
Y luego ya con el tema de la Dana,
porque bueno, porque yo fui el primero
en abrir directo y porque fui el primero
en llegar básicamente, no por otra cosa,
por oportunidad, pero nunca me han
tenido ningún cariño ni ningún amor y y
yo sé muy bien lo que se comenta y lo
que se, o sea, yo sé muy bien lo que
hay. Por eso cuando pasó lo del barro,
yo dije, "Me he equivocado, he cometido
una estupidez, me he fiado de quien
sabía que no me podía fiar."
pensaba que en esa circunstancia eh
podría más, ¿no?, ver la implicación de
alguien que está dando dando su vida por
los suyos, pero no fue así. José Luis,
es hecho miembro. Muchas gracias,
querido amigo. Un fuerte abrazo. Gema,
Rubén, determina qué quieres que hagamos
y cómo cada uno de nuestros desde dónde
estamos. Bueno, pues hoy compartir el
directo que el vídeo que he subido cena.
Rubén termina. Gracias, Gema por el
super chat otra vez. Quiero pensar que
poco a poco cambiaremos las cosas.
Hombre, para eso estamos aquí, para eso
estoy aquí. Si no me dedicaría a la
bolsa, ¿sabes? Sabiendo geopolítica,
vivir de la bolsa en una isla o en
Taiwán tranquilamente. Eh,
en fin. Paz, pf, haz vídeo corto y short
para difundir. Gracias. Vídeo corto lo
tienes un rato. Vídeo corto lo he subido
hace nada.
Desahógate, necesitas un ejemplo de
integridad. Gracias. Gracias Eloi, da
caña, no te rindas nunca. Gracias amigo
Maria, cinco membresías. Eva Ruiz,
gracias también. David, lo que te ha
respondido el TSJD es como decir que la
juez puede saltarse la ley tanto como
quiere porque ella misma ha decidido que
no quede grabado. Así es, David.
Así es.
Bruno
Borein, mucho ánimo, Rubén, te
ayudaremos. Eres nuestra única
esperanza.
No, la esperanza sois vosotros porque yo
puedo desaparecer en cualquier momento,
que es lo que quiero que entendáis. Y
entonces, ¿qué? ¿Por qué yo puse en
marcha la Junta Democrática para dejarla
acto seguir? Como decía Trevijano,
tienes que tú tienes que empezar algo,
pero tienes que dejar que luego se caiga
y que y la finalidad es que ande solo,
que trabaje solo sin ti. Evidentemente
el liderazgo es importante. Yo no me he
muerto y tengo muchas tengo en la cabeza
muchas cosas que hacer importantes para
las cuales se necesar la junta
democrática, pero tiene que funcionar
cada cosa a su ritmo. Uno solo no puede
hacer las cosas. Yo no soy el salvador
de N pretendo serlo.
Yo soy un camicace que que me inmolaré
por algo en lo que creo hasta las
últimas consecuencias.
Gracias, amigo. MBL, ánimo, Rubén, que
Dios te facilite el camino. Eso espero.
Josune, amiga, gracias. ¿Qué haríamos
sin ti. 10 membresías. Gracias. Gracias,
Rubén. Verdadero comunicador.
Bueno, pero que más que comunicador sea
comunicante, pero sí, gracias, amigo.
Nuevo miembro. Gracias, Toki. Eh,
Claudio, Rubén, gracias a ti muchas
conciencias están despertado del
aboramento. Podrán intentar silenciarte,
pero la verdad siempre encontrará la
luz. Ojalá fuera verdad, pero no. La luz
hay que para que para que triunfe la luz
hay que estar ahí insistiendo y y
trabajando día duro duro. Sonia, Dana,
como ciudadanos podemos hacer recogíos
para forzarles a investigar de verdad.
No, no. La respuesta es no.
Las las a ver, en España no hay
democracia, no hay ningún mecanismo para
obligar a los políticos a que hagan lo
que tú quieras. Las recogidas de firmas
se cogen, se la limpian el culo con
ellas, a tomar por culo. No tiene, no
hay obligación legal para hacer nada.
Recogida de firmas. Basil dice, "Ah, muy
bien, hacemos una foto contigo, a tomar
por culo." ¿Lo entendéis? Por eso lucho
yo, por un cambio político en el que
haya una ley que obligue a los políticos
a hacer las cosas como interés al
pueblo. Eso en España no existe.
¿Sirve de algo? No hay alguna
herramienta para nosotros. No siento
frustración. Quisiera hacer más. Bueno,
pues en eso estamos, amiga. En eso
estamos. Y yo ahora voy a intentar
centrarme exclusivamente en la
Constitución del Partido como medida
complementaria a la Junta Democrática
para hacer fuerza en la obstención y en
la movilización civil.
Jis y PP aviso y me hacen un elabestruz.
que si sueña exagerado, necesitan
gasolina 10 € para que despierten.
Abrazo y hasta pronto. Ayer mismo
compré, yo hice la última llenada de
garrafas, creo que llevo ya 300 L de
gasolina en casa. No, no os exagero,
¿eh? Lo subí el otro día, lo subí el
otro día a Instagram. Yo, aquí tenéis la
factura de gasoil, 800 € Yo cuando digo
algo no es para asustar a nadie, es para
avisar. Y luego muchos, "Ah, Rubén,
tenía razón, tal.
Cabelinos hace miembro. Muchas gracias.
Carlos
Rubén, todo mi apoyo el tema de la Dana.
A ver si with the people a justicia al
criminal corrupto Trump cómo se merece
por tirar el dinero. Su recursos a sus
hijos. El problema es que Estados Unidos
tiene un problema que es la la infección
del iPad y del lobby judío. Es muy
fuerte
y eso lo va a complicar. Rafael Morro,
cuando domine la arquitectura de
sistemas agénticos de te ayudaré con
todo lo que necesites. Mucha todo
gratis, te mereces
y te lo mereces y de sobra por todo lo
que haces. Gracias Rafael, un fuertísimo
abrazo. Muchas gracias. Pues ánimo.
Gracias también por esta membresía.
Hosbis, el que hablaba de fantasma se
convirtió en uno. Bueno, yo prefiero no
utilizar esos apelativos. Yo pocas veces
me veis a mí utilizando insultos o tal.
Yo creo que las cosas hablan por Está
claro que Iker el acusarte de banalidad
en realidad estaba proyectando. Por
supuesto. Vamos a ver. Nadie se ha
parado a pensar que si yo me manché en
ese momento de barro fue precisamente
para proteger a
él termina reconociendo en la entrevista
con Risto Mejide dice, "Yo a este chico
le pongo en un lío." Iker dice eso. ¿Por
qué? Porque a mí por el pinganillo me
estaba martilleando, Rubén, todo en
directo. Tenemos esto tiene que ser el
periodismo en vivo, tiene que ser todo
tal, no se puede, tiene que ser todo
inmediato. Tenemos que conectar con la O
sea, yo tenía, a mí que me trasladaba lo
que él quería y yo quería también en
aras desde que la gente supiera lo que
estamos viendo en el en Valencia
trasladar eso. Entonces yo me obsesioné
con eso porque ya en la resistencia de
ancianos de Alval me habían acusado
degradar a los ancianos. Menos mal que
lo hice en directo. Se podía haber dicho
que había entrado a grabarlo y que no
era verdad. Por eso yo lo hice. Lo hice
para proteger al programa y para
proteger a Iker, para que no pudiera
haber el más mínimo resquicio de que se
notara que estábamos falseando el
directo.
¿Lo entendéis?
Mi error no fue hacer eso. Igual que
hicimos otras cosas en el ámbito de la
televisión, donde hay cosas que se
tienen que preparar. Mi error fue
confiar porque la noticia no fue eh
Jisber se marcha de barro, la noticia
fue Iker Jiménez despide, que no es
verdad, a mí no me ha despidió nadie y
todo el boom que se que se montó. Luego
muchos de vos os tirasteis el cuello de
Iker y ya no tal. Bueno, no cuando lo
suyo hubiera sido sentarse conmigo. Oye,
Rubén, ¿qué ha pasado? Pues mira, ha
pasado esto. Ya, se explica y no hubiera
pasado nada. Con Gaitán sí que lo
hicieron con los likes, con la baliza,
con tal. Ramajo sale diciendo que hay
que eh exterminar a todos las mujeres y
niños alrededor de Israel. No pasa nada.
Luego me he enterado que sí se dio una
orden. Sí se dio una orden de cortarme
la cabeza y les vino a todos de perlas
dentro de horizonte porque había mucha
gente que obviamente no me tragaba, pues
son de box, son del PP.
October Sturin afirmó hoy que Santanyahu
está haciendo adobe con el cogote. ¿Qué
opinas tú? Gracias por tu labor y
compromiso. Debemos ser contundentes.
Bueno, yo no lo sé ni lo puedo afirmar.
Eh, Fernando, ánimo y sangre fría.
Maestro, nos quedamos sin ti, estamos
jodidos. Creo que la mayoría que la
mayoría nos pilla en paños menores. Te
necesitamos. Bueno, pues hay que seguir,
hay que seguir. Yo, ¿qué queréis? Yo
también os digo una cosa,
eh, no es fácil estar en mi posición,
también os digo, desde hace años no es
fácil. Y yo también necesito ver que que
florecen. Yo yo soy lo contrario a
personajes como Vaquero y esta gente
acomplejada. Yo quiero que florezcan a
mi alrededor personas, incluso me hagan
sombra en mi en mi misma lucha, porque
se necesitan
el proyecto no soy yo. Pues la junta
democrática. Yo nunca pasé ni un solo
euro ni un gasto ni me aproveché. Todo
lo miren, Daniel Rico, diseñador de la
Junta, todo lo que he hecho para mí
personalmente se lo he pagado.
Lo mismo que el Frente Hebreo, ¿sabes
que son los niños esclavos trabajando
para la popularidad de Mr. Potato?
Uransing, el sueño haciéndose en
realidad portaviones junto al Titanic.
Bueno, sea maravilla. Voy a buscarlo
ahora detenidamente.
Gracias, Rubén, por tu tiempo y
dedicación. Un fuerte abrazo, Seus.
Muchas gracias, Alexandra. Primero hay
que acabar la escalera.
¿Cuándo, amigo? ¿Cuándo?
No tengo tiempo ni para quedar con nadie
para cumplir con mis necesidades más
básicas. Vale, lo voy a dejar ahí. Así
que, ¿qué queréis? ¿Qué queréis?
Espero poder ayudarte un poco en esto.
Muchas gracias por tu labor, Rubén. Toda
causa justa debe ser defendida hasta el
final. Gracias. Gracias, David. Ánimo.
Rubén está intentando alargar la causa,
por supuesto.
Eh, Mónica, "Hola, Rubén, te queremos
mucho. Y si te pudiera escribir tus
libros tendría mucho éxito." Perdón. ¿Y
si te pusieras a escribir? Pues sí, me
encantaría, ¿eh? o que otros se pusieran
se pusieran a escribir por mí para
vender un libro cada semana como hacen
otros, pero no, no tengo tiempo y desde
luego todo lo que yo publique tiene que
estar hecho por mí de mi mano y de mi
mente. Ya llegará algún día así tiene
que llegar.
Lobodomi #dana lo compartí para
posicionar tendencia por hacerle caso a
Lobodomi. Efectivamente has Dana, muchas
gracias y F que se hace miembro. Mónica
escribe un libro, estamos contigo, te
queremos mucho. Lo haré, lo haré cuando
pueda. Imma también gracias por la
memía.
Y por último, Alexander, mira si pagas
que hasta el taxi lo pagaste tú. Pues
sí. Bueno, en fin, amigos, lo dicho,
mañana más. Por favor, compartid el
vídeo que subid hace un rato. Descansad,
salud y libertad colectiva.