Usted es médico, señor señor Gisbert,
porque como es tan ya toca el
renacentismo, que es capaz de ser un
nuevo Leonardo da Vinci, que es es
médico usted, ¿no? Pues me extraña que
consiguiera usted medicamento. Yo soy
asmático, nunca me han dado un mentolín
sin receta, por cierto, pero por cierto,
pero por cierto, mi madre es diabética,
tampoco ha tenido, nunca ha recibido
insulina sin prescripción médica. Lo
digo porque usted dice cosas que suenan
raras y teniendo en cuenta la
credibilidad que usted ostenta o que
quiere ostentar aquí, pues permíteme que
dude.
Según usted, yo creo que lo estábamos
hablando los compañeros, podríamos
disolver la UME porque usted lo puede
todo. Usted lo puede todo.
Es trágico. Si no fuera ridículo, señor
Gisber, si no fuera ridículo. Usted está
haciendo aquí hoy el ridículo. Estoy en
Torrent, ya es la segunda que me
encuentro. Las farmacias no pueden estar
cerradas. Sé que es festivo, pero a
escasamente 3 4 km de aquí hay
epilépticos. Hay gente mayor, hay gente
que diabéticos que no tienen ni siquiera
insulina. Hay gente, una señora de 93
años que le hace falta oxígeno. Veo con
la furgoneta para cargar. Estoy y estoy
en Torrent que aquí no ha habido no ha
habido llegado agua, no hay nada. Vale,
esto tiene que estar abierto, por favor.
Bueno, pues por fin he encontrado una
farmacia abierta. Llevo aquí pues más de
1000 € en medicamentos, ¿vale?
Complementos multimitamínicos porque hay
gente que va a estar días y lleva días
ya sin comer ni fruta ni verdura ni
nada. Eh, para los ancianos, insulina
para los epilépticos, también para que
la gente pueda descansar y dormir, eh,
pues orfidal y tal, papilla, pañales
para bebés, pañales para gente mayor, eh
ventolines para los asmáticos, todo
esto, bueno, eh también geles, etcétera,
etcétera. Todo esto se va ahora mismo
para Catarroja, Masanasa, Galbal. Vamos
a repartirlo. Venga, vamos a ello.
Gracias a los que estáis apoyando.
Esta fue la primera vez que se me
hartaron las pelotas
y dije que no hay medicamentos. Me cago
en la [ __ ]
Y fui a la farmacia a comprar todo esto.
Eh,
insulina,
sin trón, ibuprofeno, ventolín, para los
asmáticos,
loracepam,
porque la gente obviamente
dormir mucho no dormía.
Portasec.
Bueno, 419.
Mascarillas
mascarillas.
Estos son los diferentes tipos de
insulina.
Escala de insulina. Eh, bueno, la
almitrón
33 pavos, una unidad, [ __ ]
pero
163 pavos. Estos son
400 € casi 397
en Supradin
y Farmatón Complex.
Complementos alimentanticios, ¿por qué?
O sea, complementos vitamínicos. ¿Por
qué? Pues porque hay mucha gente que
lleva muchos días sin comer verdura, sin
comer fruta y solamente están comiendo
pues arroz, pasta
y entonces tienen que complementarse
vitamínicamente. Todo esto ha sido con
vuestras donaciones y con lo que he ido
sacando de los directos. Es lo que voy a
ir haciendo. ¿Qué hace falta? Mirad,
mañana hablaré con Raúl Castañeda, que
le dije que viniera, ha llegado esta
noche
y vamos a empezar a hacer cosas más
grandes y mejor.
El problema es que claro, tiras de
voluntarios, gente que está ahí sin
cobrar, sin saber si tiene capacidad, si
tiene, en fin, las cualidades, etcétera,
etcétera, con un mando que no se
refleja. Pues eso, en fin,
difícil, difícil. Y luego encima un caos
monumental en los ayuntamientos
que no te dejan pasar, que te llaman
para pedirte algo, pero luego no puedes
acceder. En fin, para que os voy a
contar, ¿no? Ohio es para Trump, lo cual
es importantísimo.
Indiana es para Trump, lo cual es
importantísimo. Y vamos a ver qué pasa
en Michigan y en Wisconsin.
[ __ ] tío, me he dormí.
198 de tr. Voy a por agua.
Usted está haciendo aquí hoy el
ridículo. Usted dice cosas que suenan
raras y teniendo en cuenta la
credibilidad que usted ostenta o que
quiere ostentar aquí, pues permíteme que
dude.
Si necesita más recursos, que los pida.
No hace falta priorizar unos municipios
sobre otros ni jerarquizar tareas. Se
prioriza cuando cuando faltan medios y
ese ese no es el caso. No tiene que
pasar. ¿Cómo no va a sonar raro que
alguien lo deje todo, lo entregue todo
por los suyos en un momento de
emergencia? Cuando alguien pertenece a
una organización que en esa emergencia,
en la peor que hemos conocido en la
historia reciente, está encabezando y
siguiendo las directrices de alguien que
mientras ve esa desgracia solo dice,
"Siendo el responsable supremo de poder
ayudar y actuar si necesitan algo que lo
pidan." Obviamente, normal que suene
raro y ridículo porque no estáis bien de
la cabeza, nada más. Espero, espero a mí
hacerme lo que os dé la gana, que a
nadie se le ocurra ir contra esta
farmacia por en ese momento, sin receta,
sin receta, hacer lo que vosotros no
hicisteis. Espero,
porque si no van a pasar cosas. Yeah.