Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos a este pedazo de directo de
programa que tenemos esta noche. Hoy es
27 de mayo de 2026, son las 10:6 minutos
de la noche y vamos aondar esta noche
sobre un tema fundamental clave que por
desgracia como es habitual ni se trata,
ni se comenta, ni se incide con la
importancia que tiene, con lo evidente
que es, lo claro que es o lo que ya se
sabe y se conoce y sobre todo con las
personas implicadas en una de las
mayores tramas de corrupción de nuestro
país, que durante décadas ha expoliado a
los españoles
miles de millones de euros y ojo, sigue
a día de hoy operando exactamente igual.
Para eso contamos esta noche con uno de
los grandísimos investigadores que
tenemos en este país y además un
buenísimo amigo y debo deciros que
después del viaje que me pegué con él a
México, una de las mejores personas en
cuanto a bondad que he conocido en redes
sociales, que es una mezcla un poco
rara, pero es la verdad. Guillermo es un
trozo de pan. ¿Que es Guillermo
Rocaford? Buenas noches, Guillermo.
¿Cómo estás? Muy buenas noches, Rubén.
Un placer compartir contigo este
histórico directo que es tan necesario
para centrarme en este asunto y gracias
por evocar ese magnífico viaje que
hicimos a Ciudad de México, [resoplido]
donde nos reencontramos con los hermanos
de Allén de los Mares y donde vimos una
realidad tan importante como es la la
ese pedazo de nación que es México.
Tal cual, tal cual. Na opción que
además, Guillermo,
podría ser muchísimo más de lo que es y
no lo es por culpa de los mismos que
hacen que España tampoco sea lo que
podría ser, porque tiene un potencial
gigantesco México, ¿eh?
Sí, sí, sí. Y la verdad es que es una
nación con grandes recursos económicos y
es una nación que como España hemos
estado dos siglos sometidos a los
anglos, nos han depredado y bueno, lo
importante es que estamos vertebrando
una alianza hispánica de buena gente, de
buenas personas con distintas ideologías
para intentar de alguna forma retomar el
rumbo y que nuestras naciones se liberen
de todas las cadenas invisibles que nos
atenazan. Desde luego que sí.
Tal cual. De hecho, bueno, a a México,
mira, se le han depredado, que le
quitaron dos terceras partes de su
territorio, casi cualquier cosa. Así que
bueno, un fuertísimo abrazo a los amigos
de México, que nada más ni menos que son
el 5% de la audiencia del canal, eh, así
que eh siempre aquí eh forjando forjando
relaciones y tendiendo puentes entre
nuestros hermanos de Ultramar. Bueno,
hoy vamos a hablar de un tema que tengo
muchísimas ganas de tratar, Guillermo,
porque es un tema que además tú has
investigado y de hecho yo creo que eres
la persona o de las pocas personas o la
única persona en España que lo ha
tratado y lo ha abordado a fondo, como
es la trama de los hidrocarburos, que la
gente lo tiene así un poco como una cosa
desllavazada, que si ábalos, que si
coldo, que si las mascarillas. Bueno, lo
primero que hay que decir es que
comparado con las mascarillas,
eh, las mascarillas son cuatro cuatro
pesetas comparado con los dos
hidrocarburos, ¿no?
Sí, efectivamente, igual lo de Plus
ultra, los cincuent y tantos millones es
calderilla. Aquí estamos hablando de
decenas de miles de millones de euros.
Realmente hoy hoy ha salido una noticia,
perdón Guillermo, estamos hablando de
años y años y años de dinero que podría
haber sido destinado a seguridad social,
sanidad, educación, deuda, o sea,
acordaos de la firma, decenas de miles
de millones de euros, ¿vale? Para que os
quedéis, ese dinero ha ido directamente
al bolsillo de gente de la que vamos a
hablar esta noche. Perdona, Guillermo,
eh, que te haya interrumpido.
Sí, sí. No, efectivamente, estamos
hablando de la caza mayor en el terreno
de la corrupción. O sea, esto es eh el
tema tabú. Eh, además esto viene de
anteriores gobiernos, no solamente
exclusivo de este. Esto va vinculado, yo
creo que desde la transición se
estableció este negocio para forrar a la
a la clase política. Pero es que hoy
mismo ha salido dentro de este
procedimiento judicial que ha habido hoy
mismo que se ha hecho a la luz. Eh,
vienen eh digamos unas declaraciones
contenidas en los autos en el sentido de
que las instrucciones de Pedro Sánchez
precisamente era con respecto a todo
este entramado del aire eh la fontanera
del PSOE era lo más que tenían que
proteger y realmente lo están
protegiendo porque estamos hablando
mucho de otros temas que son caza menor,
pero de este el tema de los
hidrocarburos hoy al menos sabemos que
era el objetivo número uno a incubrir
por parte de la trama del aire y toda
esa estructura del peso de Cerdán que ha
estado para atrapar este y otros temas
menores. O sea, estamos hablando de la
mad del cordero, o sea, lo realmente
sustancioso y el gran saqueo. El gran
saqueo,
pero tal cual. Es importante aquí porque
nos encontramos, bueno, antes que nada
debo deciros que me gustaría, os voy a
pasar por Telegram dos documentos que
son clave para el que quieren eh incidir
más sobre esto. Uno es pues este
borrador de un informe sobre la conexión
de los hermanos con los que de los que
vamos a hablar ahora. Corbillo Aguilera
en las tramas de los hrocarbos y las
mascarillas. Los hermanos Corbillo
Aguilera, que la gente los conoce,
Guillermo, no han salido por ningún
lado, nadie ha hablado de ellos, nadie
estaban de nadie estaba de ellos y son
el eje medular de la trama de los
hidrocarburos, cuyo contacto con los
partidos es
el héroe de España, Víctor de Aldama.
Damas y caballeros, pero ¿cómo puede ser
si este hombre ha venido a salvarnos a
todos? Está peleando, está luchando
ahora mismo contra el PSOE, quiere
regenerar la democracia, es un hombre
que lucha por la libertad y por los
derechos humanos. Bueno, todo esto se
deshace como un castillo de napers
cuando vemos que realmente aquí lo que
hay es una concomitancia de intereses
para ocultar lo gordo y dejar sobre el
tablero pues pequeñas cosillas que
sirvan para pegarse, pero que no en
ningún momento toque la estructura del
Estado y que en ningún momento pueda
llevar a nadie a un procedimiento
judicial. Obviamente hablamos de pesos
pesados y de y de y de gente con con
calado político en este país que encima
en la trama de hidrocarburos se
entrelaza indistintamente de las siglas.
que es algo muy muy es algo fundamental.
Es decir, hay gente del PP, hay gente
del PSOE, hay gobiernos del PP,
gobiernos del PSOE, como ha dicho
Guillermo Rocafuerto lleva desde hace
décadas. Es un informe este. Eh, bueno,
si quieres exponerlo tú, son 25 palaso.
Sí, sí, sí. Efectivamente, me parece muy
bien que lo compartas este documento.
Además, eh tiene un año de historia, o
sea, que realmente eh es una compilación
de de pistas que he ido recopilando. Ahí
vienen eh extractos de un documento.
Ah, pero lo puedo lo puedo compartir,
¿no? Que no te he preguntado. Ah, vale,
vale, vale. [risas]
Lleva más de un año, digamos, ahí en en
la en las redes sociales y gracias que
lo compartas porque lo importante es que
la gente profundice en este tema. Los
hermanos Corbillo, eh, los hermanos
Corbillo que no han sido ni llamados a
declarar, ni han sido eh detenidos por
la policía, ni lo único pues en la
comisión del Senado sí que se les ha ido
este Cristian Corbillo. Cristian
Corbillo y Rubén Corbillo, los hermanos
Corbillo, son como sobre todo Cristian
el coldo del sur de España. Cristian
Corbillo fue el chóer de Sánchez en las
primeras del 2017. Él mismo pone un
tweet diciendo que hay que votar a a
Pedro Sánchez porque es el momento. Es
el momento por mí, por todos. Votemos a
Sánchez. Y aquí vienen precisamente eh
esto que estás ahora reproduciendo. Es
un extracto sacado en informe de la de
la eh de la UCO
de la UCO de la de la Guardia Civil
donde tienen un anexo especialmente para
ellos hablando precisamente cómo han
entrado en los entramados de corrupción
en las estructuras societarias de la
mano de aldama a través sobre todo de
una serie de reuniones que tuvieron en
distintos hoteles y paradores. De esos
no se ha hablado nada de los paradores y
hoteles de Andalucía y también como
tuvieron visitas en Madrid con altísimos
cargos y de alguna manera ellos eh han
estado formando esa estructura
importantísima de Cabul. Es más, cuando
ganan las entre comillas cuando en las
últimas elecciones en las últimas
elecciones, no las del 2023, en las
anteriores estaba Víctor de Dama con
Cristian Corbillo en la sede del Partido
Socialista. eh estaban ahí porque
digamos se han se han asociado, entonces
sus nombres aparecen profundamente
entrelazados y a mí lo que siempre me ha
sorprendido eh porque he sido mucho,
digamos, el recorrido en medios de
Aldama es como efectivamente se ha
hablado mucho de los de las mascarillas,
se ha hablado mucho de lo de Plus Ultra,
pero sobre lo de los hidrocarburos
siempre ha habido un manto de silencio y
realmente me parece que haya ahí un
pacto, un pacto y y realmente el gran
cortafuegos eh es precisamente eh los
hermanos Corbillo. Ese es el tema y esa
es la clave. Personas que tienen más Sí,
no, no, perdón. Sí, sí, sí. Perdón,
Guillermo.
Que tienen más de 100 referencias en
múltiples y distintos informes de la
Guardia Civil. Era lo que quería. No,
no, que ahora ahora es cuando a partir
de ahora me gustaría que los
espectadores empiecen a preguntarte,
oye, ¿y por qué Aldama está ahora
colaborando con la justicia y con AUCO y
con tal, señores, porque es el pilar
fundamental de lo que estamos
exponiendo, es el punto fundamental, el
nexo fundamental de esta trama que
comparado con el tema de las mascarillas
y los que Coldo grababa al otro a que
esto ya, bueno, lo del caso Ávalos eso
parece el Sálvame que si con una
prostituta que Pero, pero, ¿qué tiene
que ver eso con lo que estamos hablando
aquí? De una trama institucional del
Estado donde colaboran todos los
partidos para robarnos a nosotros de
nuestro dinero decenas de miles de
millones de euros que el señor Alama
tiene, por ejemplo, en República
Dominicana y en otros sitios. Claro,
este señor, o sea, es que es increíble
que va, el otro día dice, no sé quién
que va a devolver el dinero. Oye, pues
cuando el señor Aldamar devuelva todo lo
que ha robado o todo lo que ha
comisionado, todo lo de verdad, será
fantástico, Guillermo, porque tenemos
superhábit en España.
Desde luego, porque has hablado de todo
el Estado y hay que poner también el
foco en la Agencia Tributaria. La
Agencia Tributario ha tolerado que
durante años estas tramas de los
hidrocarburos hayan saqueado el erario
público. Es que lo han saqueado. La
Agencia Tributaria no ha hecho
absolutamente nada. Es cómplice. Eh,
investigué a través de la web de lo que
son los concursos de acreedores, todas
las sociedades que que entraron en
concursos de acredores de los
hidrocarburos y y desde luego los los
administradores concursales siempre
decían lo mismo. Digo, "Pero, ¿qué pasa
aquí? Es que la agencia tributera no
reclama nada. Es es increíble cuando a
un autónomo le reclaman 50 € y en este
caso estamos hablando de decenas de
miles de millones de euros de dinero que
ha salido hacia Portugal, hacia
República Dominicana.
Fíjate, fíjate esto que dice la UCO,
¿no? Eh, los cordillos están en el
corazón de la trama de Villafio
de su participación a través de los
holdings de Aldama. Es decir, las
empresas Lama fueron el camino sobre el
cual esta gente robó este dinero.
Que yo sepa, que yo sepa, no se sabe si
esto terminado,
que obviamente no ha terminado.
Vamos a ver, me sorprende mucho también
el papel de Juel Pedrad, que hoy está
también como casi parece que es el cinc
campeador, pero en su en su juzgado
central de la Audiencia Nacional se han
sucedido una serie de tramas y todas han
acabado pues archivándose o
prescribiendo. Es decir, no ha hecho
absolutamente nada. En el caso, por
ejemplo, de Hafgot Time, en el caso de
eh Villafuel, eh estamos hablando en el
caso de Gaslow, que son las sociedades
que pagaron el chale de Ávalos en la
alcaide San Gibraltar y y que han creado
múltiples redes que se suceden una a
otra. Es decir, estas tramas duran de
media, un año y medio aproximadamente,
porque al final acaban declarando en
concurso agreedores y y la única deuda
que tienen es con la Agencia Tributaria,
pero luego van creando otra, van creando
otra y de la mano de los Corbillo, los
Corbillo aparecen en todas las tramas,
aparecen en la trama de los
hidrocarburos, pero también, repito, la
trama de las mascarillas porque es, bajo
mi punto visa vista el nexo, el nexo
corruptor con eh Pedro Sánchez. Eh, y
este es el gran tema que eh que hay que
poner sobre la mesa, es hasta qué punto
estamos saqueados.
Entonces, entonces, Guillermo, me estás
diciendo, bueno, me estás diciendo, ¿no?
Víctor de aldama tendría en la trama de
hidrocarburos directamente información
directa para poder implicar y hacer caer
al propio Pedro Sánchez. ¿Por qué no lo
hace?
Pues yo es una cuestión que me
preguntaste al principio, [risas]
es una cuestión
será porque si pasa eso caen como decía
Puyol, si cae yo cach eh si caigo yo cae
todo con un castillo de ales muy
probablemente que estemos jugando
partidas de de baja intensidad o de
bajos importes y la trama gorda que es
esta está ahora mismo absolutamente
tapada porque realmente en el informe
aparece como Aldama se está reuniendo
recientemente. hace pocos meses estuvo
hablando reunidos en la en la finca de
de los Corbillo en Córdoba. Eh, Corbillo
fue una persona clave en las primarias.
Dice que dice que que está detrás del
pucherazo también que se dio en
Andalucía.
Este hombre, perdón, Aldama a día de hoy
sigue reuniéndose y en contacto con
estos señores por algo.
Sí, sí, sí. No, eso es una cosa que
dicen los los informes de la Guardia
Civil, o sea, es una cosa que está ahí.
El otro día salió una noticia
precisamente en Jeti, diciendo, "¿Qué
pasa con Corbillo? O sea, o sea, decía
eh la noticia que la Guardia Civil se
sorprende de que este hombre no ha sido
ni llamado a declarar, es que se está
dejando que se prescriban los delitos.
¿Qué es lo que pasa? Porque sabe
muchísimo, o sea, es que estuvo, a ver,
en la trama de hidrocarburo, pero es que
estuvo en múltiples negocios. Hay uno
también muy interesante. Vamos a ver.
Cristian Corbillo es el coldo de
Andalucía. Hay un caso muy interesante
también el que está vinculado con el
alcalde de San Roque que se se apellaba
Ruid Boy creo que es que es además
diputada del SOE donde también de la
mano de aldama adquieren unos hoteles a
un precio muy muy irrisorio al objeto de
montar otro negocio también de hoteles
de lujo. Eh, y ahí está metido también
el alcalde que es diputado del SOE, Ruiz
Boys. Eh, ¿y por qué no lo han llamado a
declarar? Estamos hablando de una
persona forada porque hay un
cortafuegos. Y porque hay mucho negocio
eh y mucho dinero que, repito, se ha
sacado a Portugal que no colabora nada,
a también a lo quería comentar antes, a
Luxemburgo, que es un país de la Unión
Europea, y a Suiza, se están creando
estructuras fiduciarias absolutamente
opacas en países que en teoría son
aliados de la Unión Europea, que esto
también me sorprende como la Unión
Europea parece que está bien también
protegiendo esta cuestión. Y luego está
el famoso
el famoso Ribas. Sí,
se llevará su se la llevará en su parte,
Guillermo, conociendo a Bonderl y
compañía, no te quepa ninguna duda.
[ __ ]
perdón, el famoso Rivas. Y luego está el
famoso Ribas, este que bueno, las
famosas fotos de sus cacerías en
Sudáfrica con enseñando las fauces de
los leones abatidos, unas fotos verdad
deplorables. Y este hombre también eh
estuvo además preso el mismo tiempo que
estuvo aldama y luego le soltaron y este
cuando le soltaron se organizó diciendo
que era insolvente y no sé qué, se
organizó una fiesta de cumpleaños en su
finca porque este este Rivas tiene
también unas fincas que habrá que saber
cómo se ha quedado con ellas porque hay
una cosa también muy interesante, Rubén
Gisber, en el tema de socarburos no se
está hablando también del papel de los
bancos, cómo han colaborado en el
blanqueo del dinero de el blanqueo de
capitales y también el sacar el dinero
fuera de España porque aquí al Al final
parece que Ávalos se va a comer el
marrón y también el zapatero. Pero,
¿cómo han colaborado las entidades
bancarias en hacer esas transferencias
que que tenían que haber saltado la
alarma de prevención de capitales?
Y lo que has dicho tú, la agencia
tributaria.
Bueno, pero estamos hablando, [risas]
estamos hablando, a ver, para que la
gente ahora lo vamos a explicar todo,
pero esto es a nivel introductorio,
¿vale? Estamos hablando, señores, de que
se han robado a los españoles decenas de
miles de millones de euros con la
concomitancia y participación de las
estructuras del Estado, del régimen del
78, los partidos políticos, a través,
obviamente, de personajes que hacen de
intermediadores, que son los que van a
reunirse, los que hacen el trabajo
sucio, que son, conocemos unos pocos,
conocemos a Coldo, conocemos al Eire, al
Dama ha sido uno de los digamos un poco
de un un puesto un poquito más alto,
pero es que hay muchísimos elementos de
estos en España, que son los que día a
día trabajan en esta red mafiosa de este
estado de partidos y que a día de hoy
operan. Unos de ellos son los corbillos.
¿Por qué no se les toca? Pues porque a
día de hoy esos señores seguirán
haciendo su función y su trabajo.
Hombre, tengan en cuenta que hay mucha
[ __ ] en España que día a día
necesaqueros para que la cosa fluya.
Perdona.
Efectivamente, ahora estoy recordando el
el número dos de María Jesús Montero en
el Ministerio de Hacienda. Este dice que
recibió sobres de coldo en un restaurant
o en una cafetería cerca del Ministerio
de Transportes y este también ha estado
agraciado con pisos y propiedades
también en la zona de San Roque, eh, o
sea, digamos allí. Bueno, y también se
sabe positivamente que cuando llegó eh
Ávalos a a su chal en la alcaidesa, hizo
varios viajes a Gibraltar, eh donde le
dijo a los escoltas que no la
acompañaban, que no hacía falta. Eh y
eso es como se sabe porque saltó en el
sistema de todo lo que son los escoltas
de los diputados. Oye, ¿cómo cómo ha ido
este hombre a Gibraltar? Pues porque han
ido ahí a blanquear capitales, no se ha
ido a tomar una cerveza. Obviamente,
obviamente. Y una cosa, queridos amigos,
una cosa que quiero que tengamos claro.
Vamos a ver, en este caso concreto, no
se dan cuenta de que lo que estamos
viendo con el con lo que lo que se está
judicializando de las mascarillas y de
Coldo y de Ávalos empieza ya a ser
tratado públicamente tanto por los
partidos políticos como por los medios
de comunicación,
que si pagaron con dinero público
pagaron prostitutas, que si pagaron
cocaína, que si no sé, que lo hacen
todos los políticos de [ __ ] que he
conocido en este país. En vez de hablar
del rento importante, que es la cantidad
de dinero y la estructura institucional
que ha servido para impunemente robarnos
a todos, de eso no se está hablando, eso
no se está tratando, no se está
judicializando. A mí que me importa si
Ávalos se iba con el otro de
prostitutas, si colocó cuántas yenis hay
colocadas y colocados y colocades en
todas las instancias administrativas del
Estado, en comunidades autónomas, en
ayuntamientos, en ministerios. ¿Qué
creéis que solamente eh Ávalos tenía
colocada a su querida? Pero por Dios, si
hasta en las cartas de las
universitarias y Guillermo lo sabe muy
bien, hay apellidos que se repiten uno
detrás de otro. Estamos se ha se ha se
haido visto una pequeña parte de algo y
estamos dejando que nos manipulen y que
nos lleve hacia aspectos totalmente
intrascendentes de lo realmente
fundamental y el meollo de la cuestión,
que es la trama de corrupción sistémica
de este país de la que participan todos
los partidos y la más gorda y la que más
dinero se ha llevado los españoles es la
de los hidrocarbures. Os voy a compartir
también aquí, que lo voy a compartir por
Telegram el magnífico, maravilloso
trabajo, trabajo de investigación, como
no podía ser de otra manera, del doctor
Guillermo Rocafor, que nosotros tenemos
esta noche aquí para ahí veis, ¿no? Para
los que dicen, "No, estáis blanqueando
al PSOE." Sí, fijos, un blanqueamiento
total. el trabajo de investigación de de
Guillermo Rocía de los hidrocarburos,
eh, pues hecho por ti el año pasado, un
trabajo bueno y eh incisivo, buenísimo,
son 170 páginas, lo voy a pasar también
para el que lo quiera que quiera echarle
un vistazo. Y vamos a empezar por el
principio, eh, Guillermo, para que la
gente sepa cómo le robado, cómo nos han
robado el dinero con la trama, cuál es
la operativa, cómo nos han robado el
dinero los políticos con esta trama.
Bien, eh antes de nada mencionar este
esta pantalla que has sacado es muy muy
interesante porque todos los años saca
eh la agencia tributea la lista de las
empresas y particulares más morosos. Y
aquí vemos cómo eh eh ocupan siempre en
los primeros rankings las empresas de
los hidrocarburos.
O sea,
bueno, espera, voy voy a leer una para
que la gente lo vea. Reyal, ¿vale?
277,000
millones.
Esa es esa sí. Esa es de inmobiliaria.
Esa es la de amarillo. Las de amarillo.
Las de amarillo.
Sí, sí. Bueno, Metaway combustibles
195000 millones eh Vertix Petroleum
194,000 millones. Solamente con lo de
estas dos empresas ya tenemos el gasto
anual de España de los presupuestos
general del Estado.
Bueno, perdona porque hay son 195
millones. Eh, 195 millones porque está
en euros, ¿no? En miles de euros y 194
millones de euros. Eh, seguro. Sí, sí,
sí. Está en euro. Sí, sí, sí. Las cifras
son entonces
veo dos puntos aquí. Ah, sí, sí, perdón,
perdón, perdón, perdón, perdón, perdón.
Entonces, me he columpiado yo. Perdón,
perdón, perdón. Disculpa, Guillermo.
Gracias.
Me he columpiado. No, pues bueno, mañana
ya estamos en la sexta, lo sabes, ¿no?
Un abrazo, querida. [risas]
Un abrazo. No tenemos cerveza para
brindar.
No tenemos cerveza para brindar.
Guillermo está. Bueno, un abrazo, Anita.
Eh, sí, efectivamente, he columpiado yo,
pero 400 millones de euros no está nada
mal tampoco. Efectivamente,
sí, sí. Y vemos ahí a Biomar Oil, eh, y
también Biocenit Energy. Es decir, ¿cómo
se produce esta trama? La la operativa
es muy sencilla, digamos, hay como
cuatro niveles. Todo entra por una
empresa con capital público y donde
están también los fondos que era la
antigua CHL,
la compañía de hidrocarburos,
eh, que ahora tiene ahora tiene otro
nombre. De ahí pasa
a la que se llama la mayorista. Para ser
una mayorista necesitas tener la
licencia, la licencia que te daba pues
el Ministerio de Teresa Rivera en
concomitancia con en este caso con
Ávalos y luego también eh de Reyes
Maroto, el Ministerio de Industria. O
sea, ya hombre, Maroto y Maroto el de la
moto ya no.
Exacto. Esa es la mayorista. Luego viene
la minorista, que son las que defraudan
en un tercer nivel, y en cuarto nivel
vienen las estaciones de servicio. ¿Qué
es lo que pasa? Las estaciones de
servicio le compran a la minorista y le
pagan el IVA. Le pagan el IVA y ese IVA,
o sea, no lo ingresan. Vale, vamos por
partes. Yo voy ahora o nosotros vamos
ahora a poner gasolina o diésel a una
gasolinera, ¿vale?
Sí.
Entonces yo, ciudadano y de de bien y
responsable que soy, oye, que que la
gasolina está a 2 € no pasa nada, yo
pago 2 € porque que se joda, [ __ ] ¿eh?
Si tengo que pagar 5 € pago 5 € por el
litro de gasolina, no pasa nada. Ahora
ha bajado un poquito, pero bueno, ya
vendrán otra vez las vacas placas.
Sabemos que de ese Euro60, ahora mismo,
Euro70 que está la gasolina en el
diésel, el 50% son impuestos. O sea, yo
cuando voy a pagar a comprar gasolina,
que es un bien necesario para todos,
la mitad de ese eur60 son impuestos.
Exacto.
Que obviamente son para carreteras, para
sanidad, para contribuir al bienestar
público y del estado, etcétera,
etcétera. Vale, de cada litro de
gasolina que yo estoy eh poniendo en mi
coche, resulta que prácticamente pues de
1,60, pues 80 céntimos son impuestos.
Esos 80 céntimos que yo le estoy que yo
estoy pagando de cada litro de gasolina,
¿qué pasa con qué pasaba con ellos,
Guillermo? ¿Qué pasa con
Bueno, es esa estación de servicio a su
vez ha comprado a una minorista ese
combustible e entonces le ha pagado el
IVA correspondiente, ¿vale? O sea,
pongamos que si no tuviera ningún
beneficio de la estación de servicio, le
ha pagado los los 80 céntimos, ¿no?
Pongamos.
¿Y qué hace la minorista de las redes de
los hidrocarburos?
ese IVA eh tendrían a su vez que
liquidarlo con Haciendaaro.
¿Y qué hacen? No lo liquidan. No lo
liquidan.
Se lo quedan. Se lo quedan. Eh, no sé si
se quedan de mis 80 céntimos se queda en
el IVA. se queda en el IVA,
efectivamente y empiezan a sacarlo con
transferencias al exterior, pagando eh
informes, pagando clubs de fútbol,
pagando obras en en chalés, pagando
chalés también, como hemos visto en el
caso de Collo de Ávalos y de Colos y
esta gente. Entonces, ¿qué es lo que
pasa? Que esos 80 € que el ciudadano ha
pagado
80 céntimos por litro, sí,
80, perdón, 80 céntimos. Esos 80
céntimos los ha pagado, digamos, la al
comprar la estación de servicio a la
minorista y la minorista tenía que
ingresar en su liquidación de IVA
correspondiente
ese IVA. ¿Qué es lo que pasa? Que desde
el minuto uno
no pagan ni un solo euro y acumulan
durante 18 meses, es decir, seis
trimestres de IVA, eh están en
morosidad. están en morrosidad y la
Agencia Tributaria eh no les investiga y
así es como operan. Eh y y es es muy
sencillo. O sea, yo entiendo que cuesta
un poco entenderlo para las porque el
IVA una cosa y el y el y el impuesto
especial de hidrocarburos ese sí que lo
pagan.
Tampoco tampoco.
Vale, vale, vale. Pues entonces, vale,
pues para que vayamos, vamos a ir más
claros. De cada litro de gasolina que yo
pago o del ciudadano, pagamos 1,60,
resulta que 80 céntimos son impuestos,
¿vale? El IVA 21% y el impuesto especial
de hidrocarburos. Bien, resulta que de
ese eur60 por cada litro que usted paga,
80 céntimos se los cobran usted
forzosamente,
pero no van al estado. Se los queda
hasta gentuza.
Se los queda hasta gentuza.
O sea, esto es lo que hay que decirle a
la gente.
Sí, sí, sí, sí. De cada de cada litro de
gasolina que usted está poniendo en la
gasolinera, la mitad de lo que está
pagando se lo está quedando esta gentuza
en chalet, en viajes, en joyas, que no
solamente tiene zapatero joyas, eh, a
veces creen ustedes que que es el único
que tiene joyas y cajas fuertes y tal, o
sea, ¿nos enteramos de lo que estamos
hablando ya o no?
La mitad del dinero que usted paga por
un bien de primera necesidad para
trabajar, para hacer su vida, para
desplazarse, como es la gasolina
en unos impuestos que son para pagar
carreteras, para mantener el estado,
para que la educación tal resulta que
esta gente se lo queda,
no lo paga, no lo ingresa. Hay que hay
que matizar un poco, digamos, eh esta
cuestión porque, digamos, hay redes de
los hidrocarburos que funcionan
honestamente, es decir, que ingresan.
Por ejemplo, las grandes petroleras
españolas tendrán sus cosas, pero las
que van a través de Repsol u otras que
trabajan también
efectivamente a las estaciones. Claro, a
ver, hay que hay que explicarlo, no
todos ustedes, sino en las estaciones de
servicio, las estaciones de servicio que
están en esta trama que Guillermo has
puesto ahora perfectamente de cuatro
niveles.
¿Ustedes no se acuerdan que hace 4 o c
años había una serie de gasolinas de
bajo coste? casetas son de bajo coste
que de repente desaparecen
y después aparece otra y ahora tenemos a
Pleno no sé qué o Petronos que Petron y
a los dos tr años desaparece. Pues esas
son las que están en est
efectivamente
efectivamente se después entran en
concurso.
Exacto.
Se liquida la empresa y ese dinero que
se ha cobrado al ciudadano de esos
impuestos, ¿dónde está? Pues está ya en
Puntacana o está en Suiza o en
Gibraltar. ¿Dónde [ __ ] y en
Luxemburgo y en Portugal. Claro que sí,
efectivamente, comprando palacetes,
comprando inmuebles y sacándolo todo con
estructuras luego opacas, fiduciarias,
de tal manera que ni siquiera se han
enviado comisiones rogatorias por parte
de la Audiencia Nacional, ni a Portugal,
ni a Suiza, ni a Luxemburgo, es donde se
está blanqueando el dinero. Y también en
República Dominicana, ¿eh? Bueno,
República Dominicana, yo alucino con
allí, vamos, tienen que tener, yo creo
que en el aeropuerto tienen una entrada
especial, tienen ciudadanos europea, no
europea y políticos españoles. Tienen
que tener una entrada solamente para
ellos, macho, porque es espectacular.
Todos están allí. Yo me enteré cuando
cuando pasó lo de Albise y el Malotín de
los 100,000 € que, bueno, tuve gente que
me informa y tal que eso pasó allí en
República Dominicana porque él fue
detrás de ir Europa a bueno, por el tema
de de bueno, por una cosa y por la
compra de un hotel 360 con el nene y
tal.
Ya, ya saldrá eso cuando tenga que
salir, pero me a partir de ahí me enteré
de que los políticos españoles todos
tienen residencia en República
Dominicana, todos tienen cuentas en
República Dominicana y gran parte del
dinero de negro, los del dinero de las
de estas historias de la de los
políticos españoles no están en Suiza
precisamente. Eso ya parece que con lo
del puol y tal ya quedó mal y se lo
lleva a la República Dominicana.
Sí, sí, sí.
Tremendo.
Y claro, el tema es que esto, eh,
Guillermo, tiene una magnitud y una
dimensión que que o sea esto hace
quebrar el Estado, o sea, esto esto hace
quebrar el régimen porque tiene la
concomitancia de, o sea, son
cooperadores necesarios prácticamente
todas las asistencias del Estado, desde
Hacienda, la Policía Nacional, la
Guardia Civil, todos.
Mira, aquí en este pantallazo que está
reproduciendo 10 tramas de hidrocarburos
investigadas en la última década de la
Audiencia Nacional. 10 tramas de
hidrocarburos. O sea, esto viene también
del Partido Popular, eh, porque Sánchez
lleva 8 años. Y ahí viene precisamente
en las conclusiones del informe de la
Guardia Civil, dice cómo se van
sucediendo. Hay una sucesión de tramas.
Cuando una se quema, entra otra en
funcionamiento. ¿Qué es lo que
necesitan? La licencia mayorista. ¿Y
quién la da? El Ministerio de Terresa
Rivera con transportes y con industria.
Y la Guardia Civil lo ha señalado. Dice,
"Es que se van sucediendo una tras de
otra." Claro, o sea, que el que entra en
el gobierno, esto me hace mucha gracia
que no, porque es lo que decía
Trevijano. Trevijano dice, cuando uno
obtiene una cuota de poder, obtiene una
cuota de poder, la gente se piensa que
es, ah, los sueldos, no, no, obtiene una
cuota de poder que le da el acceso a una
área de influencia para robar. Eso es lo
que es precisar, no sé, el que gana el
gobierno de España y gana el Ministerio,
en este caso de Transportes, gana el el
puesto para poder meterse en la trama de
hidrocarburo. Ya nos toca a nosotros.
Es así. Es lo pasa lo mismo con la obra
pública, lleva un nuevo gobierno y y la
estructura lo único cab cambian,
digamos, los beneficiarios finales que
son los políticos, ¿no?
Como decía Alfonso Guerra, ya era hora
de que robaran los nuestros, ¿no? En
fin. Y y esto no tiene visas de que se
vaya, bueno, esto obviamente no se va a
investigar ni se va a ahondar en ello y
lo más seguro, bueno, ahora mismo esto
tiene que seguir operando, o sea, ahora
mismo habrá una hay una red de gasolinas
ahora mismo, no sabemos cuál es, que
estará operando exactamente igual.
Segura, vamos. Seguro, porque es que no
ha hecho ninguna investigación la
Agencia Tributaria a este respecto. Es
tan fácil como controlarle las cuentas.
Es tan fácil como, mira, este es muy eh
si subes un poquito verás el el el tweet
que puso Cristian Corbillo. Eh, este es
un tweet, además, del año 2017 y dice,
"Siempre me decían que no era el
momento." Pues se equivocan. Sí lo es. Y
lo voy a aprovechar por mí y por
vosotros. Vota Pedro [risas] Sánchez y
saca Pedro. Tomando
claro coméiéndose una paella.
Y eso es del 2017. O sea, eso es la
confesión de Corbillo. [risas]
Es que me parece
quearlo.
El tío ha sido honesto, ¿eh?
Es honesto.
Ha sido honesto porque ha dicho por mí,
por mí. [risas] Le le ha faltado una
preposición no bien puesta quea por mí y
contra vosotros votar a Pedro Sánchez
porque voy a tener yo el acceso directo
a uno de los mayores quesitos de
correducción del Estado.
Exacto.
Es decir, amigos, una cosa, nos reímos,
pero esto no es para reírse. O sea, esto
es una es una cosa que que cuando la
expones la gente no se lo cree. Y y
bueno, Guillermo que ha hecho un trabajo
extraordinario, ojo, todo informes
oficiales. Hay que reconocer que hay
personas que sí están haciendo su
trabajo en la Guardia Civil
y están haciendo su trabajo y están
investigando y se encuentran estas
historias, pero ¿qué pasa? Que luego
esto llega un despacho, llega un
departamento, llega un juzgado donde
donde se para y donde no se investiga.
Pero fundamentalmente, como dice
Guillermo, ¿quién debería seguir la
pista de todo esto? La Agencia
Tributaria. La Agencia Tributaria es una
institución absolutamente corrompida que
ha permitido este fraude y que no ha
investigado nadie, lo ha tapado. Porque
tú fíjate cómo sería, estimado amigo,
que en los concursos de acreedores el
propio administrador concursal escribía
en sus informes extrañados, lo pueden
consultar porque es público el registro
de los concursos de acreedores, decía,
"Es que esquiva la Agencia Tributaria
pidiendo que reconozcan este crédito a
lo mejor eh concursal de 250 m000ones de
euros." Y es que ni me responden, ni me
responden, ¿eh? Es que no sé qué hacer,
si reconocerlo o no. O sea, esa es la
Agencia Tributaria. Y por cierto, en los
concursos de acreedores todos quedaban
como fortuitos, no como culpables. ¿Por
qué? Porque ni siquiera la [ __ ] qué
cabrones. Perdón, eh, perdonadme,
perdón. No, no lo sabía esto. No lo
sabía esto bien. Sí, sí. Todos fortuitos
como si fuera porque ni siquiera pedían
que se abriera la pieza de calificación
del concurso como culpable para ir
contra los administradores. Eh, que es
lo que
Claro, no, yo yo pensaba yo pensaba que
ponían un testaferro que luego lo
mandaban algún país sin extradición y ya
está. Pero no es que es peor todavía. O
sea, que es que ahí se ve la
intencionalidad, o sea, ahí se ve la
participación de la gente tributaria.
Total. Mira, ahí ves, ahí ves, por
ejemplo, que entre uno de los
proveedores hay una sociedad que se
llama Corbillo Energy. ¿Qué significa
esto? Que Corbillo Energy ha facturado,
creo que en este caso eran 150,000 € lo
que pasa ese es el porcentaje bajo sobre
el total que es muy elevado.
Aquí la Aquí la tenemos. Sí, están
señaladas. Ahí está. Están señaladas por
una flecha ambas. efectivamente y una
sociedad portuguesa.
Pero aquí aparece Corbillo. O sea, ¿cómo
no le han llamado a declarar si Corbillo
ha facturado? En este caso es el
concurso de aqueroes de Salamanca fue el
center.
Se ha facturado cento y pico000 euros.
¿Y por qué no la llamado clara? ¿Y en
concepto de qué? O sea, ¿por qué esa
Aquí le tenemos al pájaro al lado de
Sánchez?
Oye, que si hay que levantar el puño y
cantar la internacional se canta, ¿eh,
Guillermo? Y si mañana hay que ponerse
pulseras de de la bandera de España
hasta el codo ir al meeting the box, se
va al meeting the box. Esta gente,
pero yo quiero mi licencia, yo quiero mi
licencia.
Esta gente su ideología es el dinero. O
sea, que vamos, la gente que se crea que
esto es una cuestión de de partidos,
todo por la licencia, la internacional
por la licencia. Efectivamente,
efectivamente.
En fin, pues la verdad que esto es
desolador y y a mí me sorprende como
cuando llamo un programa de televisión,
Guillermo, no le preguntan por esto, no
le no le no le sacan este tema los
periodistas y la gente que le
Mira, te voy a contar una anécdota
porque no solamente al dama, son también
los bancos,
son los bancos que han estado moviendo
la pasta porque se les cita ellos
también incitaban a ese negocio, eh,
porque los fondos los manejaban ellos. Y
hay un periodista muy importante que va
a estas tertulias, que es como muy
vehemente la lucha contra el PSOE y en
su espacio radiofónico eh precisamente
eh destacaba esta corrupción y a
continuación hacía publicidad
de esa entidad bancaria que estaba
moviendo la pasta y le dije, "No voy a
decir, oye, fulanito, te olvidas de
mencionar quién movía el dinero, que es
precisamente a quien estás anunciando en
tu programa, eh, porque el periodismo o
es veraz al 100% o también es un
periodismo mercenario. Porque, ¿por qué
te callas? ¿Sabes? Las entidades
bancarias que están metidas en la trama,
que son casi todas, por no decir ninguna
no personalizar, eh, y que os meten
publicidad en vuestros programas. Eh,
pues si hay que decir, hay que decirlo.
El banco tal
está metido aquí, ¿sabes? Ha movido 20
millones a a Portugal o está llamando al
dama, ¿sabes? O está llamando arriba
diciendo, "Oye, que quiero negocio."
¿Sabes? Eso aparece también los
informes, pero claro, es que ya los
intocables.
Oye, fíjate aquí este informe de Auco la
la coincidencia de los hospedajes que
tenemos a Ávalos, tenemos al Dama,
tenemos a Corbillo. Bueno, al dama
solamente iba a Málaga, se ve que
solamente le gusta la playa del sol,
pero a a a Corbillo y a Ávalos y a Coldo
los tenemos hospedándose siempre en
fechas, eh, en la misma fecha, en Cádiz,
Torremolinos, Jaén, Madrid, Las Palmas,
Sevilla, Madrid y Málaga. Málaga así con
con Aldaba, ¿eh? Entonces, bueno, es
este señor que no se le ha llamado en
ningún momento, en ningún sitio,
Corbillo, es el que iba con Coldo y con
Ávalos a todos los lados. Sí, sí, sí. Y
no, y la gente ni lo conoce ni sabe
quién es.
Sí, sí. Es más, a a raíz del último
viaje que hacen en el 2022 a Madrid, que
es el último cuadrito, en la derecha
aparece cómo es cuando ya entran en los
negocios de aldama, que es eh tiene dos
holdings, dos holdings que son las que
se quedan con los bienes de todos los
convolutos, eh y luego también las que
eh de alguna forma emiten facturas pues
de asesoramiento y todas estas
cuestiones.
Y y y luego también me llama mucha
atención porque, por ejemplo, en el
procedimiento este que ha salido aquí
viene, por ejemplo, ¿lo ves? La rayita
roja el 12 de mayo del 2022 es cuando ya
digamos
ahí ahí entra ahí entran las empresas de
Aldama, los holdings de dama en la en la
en la arquitectura y en la operativa de
de la tramp
Corbillo entran las estructuras de
aldama efectivamente en MTM 180 y en
Fertin Best. Eh, ahí
esto hace 4 años. hace 4 años.
Sí, sí, claro. Eso es de 4 años. Sí, sí.
O sea, es es un accionista los corbillo
y están metidos y están por lo tanto
cobrando la parte gorda de la tarta, que
yo creo que es para Sánchez. Eh,
no será, no, no será que no será que los
corbillo no han sido de clar porque a
día de hoy siguen funcionando. O sea, si
esto es el montón en el 22, esto estos
siguen siendo los que los que siguen
llevando esto a día de hoy. Guillermo,
bueno, vamos a ver las tramas gordas que
son las que han transido.
Pero porque al dama se reunió con estos
hace un mes, hace un mes que la gente
dice que no, que al dama se ha redimido
y tal. Bueno, le ha bajado un
Pentecostés y la iluminado, no sé, pero
se reunió con estos años hace un mes.
Las tramas eh famosas que son las de
Villafuel y las de Gasrut ya están
quemadas. Ya están quemadas porque ya
son públicas notaria, pero esas han
mutado y ahora hay nuevas licencias,
¿eh? Y ¿quién estará detrás de ellas?
Pues estarán otro corbillo. Eh, yo no sé
ahora mismo corbillo, sinceramente no lo
sé. Eh, lo que sí digo es que desde el
2022 eh hasta que salió esto en 2024, en
febrero, cuando detuvieron a Coldo, eh
el Coldogate, eh
eh o la Coldosfera, eh ahí en esos dos
años se forraron. Pero, ¿de qué manera,
de qué manera? Eh, y en la tama de las
mascarillas
consta en un informe de la Guardia Civil
que Cristian Corbillo cobró 100,000 € y
era el que estaba aquí vienen los emails
recomendando las mascarillas y
recomendando trajes EPIs y también las
pruebas PCRs. O sea, es que Corbillo eh
estaba en esa cuestión de tan dolorosa
de la pandemia forrándose, pero ¿de qué
manera? Y no lo han llamado ni a
declarar, ¿sabes? Ni a declarar. O sea,
esto es un estado fallido. Vamos, porque
con todo esto
estamos hablando, eh, Guillermo, de
millones y millones y millones de euros
que oye, que que yo no digo que lo de
Plus corrupción, es corrupción, pero que
lo que se está hablando en los medios de
comunicación es es una es es una
amigazaja comparado con esto. Vamos,
aquí tendría que haber una es que es muy
extraño todo. Tenía que haber una
macrocausa y aparte de haber sacado esto
la Audiencia Nacional porque esto todo
está en los juzgados de Pedrad y Pedrz
lo ha bloqueado. ¿De qué manera? ¿De qué
manera? de una forma torticera, eh,
entonces, pues tendría que haber caído,
digamos, en el Tribunal Supremo. Pero,
¿qué es lo que pasa? Que el cortafuegos
ahí lo hizo eh Pedrad cuando dijo que
Ávalos no tenía nada que ver con las
licencias de Villafuel y de Gasbo cuando
se sabe ahí que sí que tenía que ver,
¿sabes? Entonces, claro, me quedo yo con
esta causa y bueno y aguanto hasta que
prescriba, porque siempre juegan a lo
mismo, a la prescripción de los plazos.
No, no es que lo que acabas de decir es
la participación directa del entramado
judicial en el encubrimiento de todo
esto.
Pero, ¿cómo dice? Pero, ¿cómo dice
Pedraz que Coldo no tiene nada que ver
si iba a todo a todas los viajes en los
que se han realizado los contratos y y
con los Corbillo, bueno, en este caso a
partir del 22 con Aldama y compañía en
la trama de los carbos de acuerdo con
los informes de la unidad central
operativa de la UCO?
Es increíble.
Es increíble.
Es increíble. Es increíble, ¿no? Es
creíble y entendible. sonos corruptos
absolutos que llegan a la Audiencia
Nacional Supremo porque los noman los
políticos.
Total, la trama del aire ha explotado
cuando efectivamente con la famosa carta
del muy enamorado presidente del
gobierno ahí ya le hicieron el encargo
de ir a por jueces, fiscales, guardias
civiles, etcétera, y funcionarios eh
honrados. Pero es que la trama delire,
elire, la fontanera, ha estado
trabajando durante muchos años para
blanquear todos los procedimientos de
los hidrocarburos. Esa es la realidad,
eh, porque eh la famosa vídeo donde
salió el aire, ¿te acuerdas esa
grabación que entraba un empresario
vasco desde Dubai? Lo que estaba
pidiendo el empresario vasco es ciérrame
mi caso de la Audiencia Nacional por el
fraude de los hidrocarburos. Y ahí
estaba Leire manejando. O sea, Leire no
es la fontanera de Sánchez desde hace
bien poco, es la fontanera desde hace
mucho tiempo. Eh, y estaba trabajando
precisamente para Bueno, hay un caso
también muy curioso,
eh, cuando va una de los de las vistas
que yo, vamos, he tenido la ocasión de
de identificar, eh, en la que está el
juez Pedraz y pregunta pues a distintos
testigos. Cuando el testigo quería
contestar, el juez pedral cortaba en
seco. Le cortaba en seco, como hemos
oído la fiscal esta que está metida en
el caso. Por si, por si alguien no lo
sabe, el juez Pedraz fue el iluminado
que se que quería prohibir bloquear
Telegram en España, por si alguien no se
acuerda, ¿vale?
Fue fue fue el la mente brillante, el
jurista, eh, que se le ocurrió eh un
auto para bloquear Telegram en España.
Perdona, Guillm. Sí, sí, efectivamente.
Entonces era el jeed el que cortaba
cualquier intento de explicar. No, no,
eso no, no hace falta. Como hemos visto
con la fiscal esta que estaba de alguna
forma eh contradiciendo los testimonios
de los peritos por el rescate de
Prusulta. es mismo papel, es decir,
cuando no les interesa, entonces, ahora
que se sabe que la instrucción del eh
del aire eh ya sabemos positivamente que
está al servicio del PSOE y que la trama
que más le preocupaba es de las de los
los hidrocarburos, eh porque todo ha
explotado, pero es la la caza mayor, esa
trama eh esa trama de esa cloaca
judicial con chantajes, amenazas ha
estado trabajando, pues yo creo que
desde que está Sánchez, al menos Leire,
desde que está Sánchez en el poder y
está trabajando de una forma muy eficaz
porque es que lo han bloqueado todo. Hay
10 tramas con los mismos procedimientos,
eh, y ahí la Agencia Tributaria no dice
nada y las tramas se van prescribiendo
todas. Claro, pero el tema es que si cae
si cae la trama de hidrocarburos del
PSOE, pues ellos dirán, "Muy bien, pues
que caiga también la del BP y que caiga
también la implicación que hay en las
comunidades autónomas
y que caiga también, o sea, es que cae
todo. Estamos viendo cómo hay
implicación de la Agencia Tributaria, de
la Administración Central del Estado, de
la de de algunos altos cargos de la de
la policía de la Guardia Civil a la hora
de de bloquear esto y del entramado
judicial a la hora de poner poner un
cortafuegos y no querer investigar
judicialmente lo más importante, es
decir, es que es todas las estructuras
del Estado, que están
todas, todas. No, no, no, no, no se
salva ni una porque digamos han ido
comprando de tal manera que el sistema
era perfecto porque es que realmente, o
sea, y luego pues ahí en el informe
cuento cómo cambiaban los domicilios
arbitrariamente,
eh, pues decían que estaban domiciliadas
en Madrid y estaban en Sevilla y luego
iba el inspector de Hacienda y no había
nadie. Vamos a ver, eh, la Agencia
Tributaria cuando un autónomo deja de
pagar un trimestre del IVA le eh,
perdona, le le cortan las pelotas
directamente por 50 € y aquí estamos
hablando de eh cantidades en trimestres
que pueden ser 50 millones de euros. Eh,
y vemos un un trimestre, otro trimestre,
otro trimestre, otro trimestre, otro
trimestre, otro trimestre. ¿Y cuándo han
acabado? Cuando ellos mismos se declaren
concurso de acreedores, el tema se
judicializa y la defensa tributaria es
que ni contesta los requerimientos que
le envía el juez de lo mercantil del
concurso de acreedores y encima lo
declaran el concurso como fortuito
porque ni siquiera se personan.
Bueno, es que lo de for es que eso es
que eso me parece una barbaridad. O sea,
eso me parece una barbaridad, pero una
barbaridad. En fin. Eh, una cosa os voy
a decir para no quiero que el directo
dure más de una hora, Guillermo, porque
si no luego la gente es muy largo, pero
luego la gente no lo ve. Es así,
desgraciadamente. Pero quiero e explicar
una última cosa, que es que
la gente se va preguntando, "¿Y por qué
los hidrocarburos y por qué?" Miren, no
hay ningún otro producto en España,
ninguno que permita robar tanto tan
rápido y tan fácil como esto. No hay
nada. Correcto, correcto, correcto.
Porque lo único que tiene impuestos, lo
único en España que está grabado hasta
las trancas son los hidrocarburos.
Bueno, exacto, exacto.
Claro,
exacto. Bueno, habría que ver si hay
trama del tabaco. Eh, yo creo que no,
porque he trabajado en el mundo del puro
y la cosa es diferente por sobre todo
por el ámbito internacional. Pero, ¿qué
pasa cuando primero todos los días será
de los productos que más se consumen en
España? Sí. en los hidrocarburos, en la
gasolina, el diel, porque es es
imprescindible, es como el agua. Sí, sí,
sí, sí.
Y al mismo tiempo de ser imprescindible
y de ser el más consumido, está grabado
con un 50% de impuestos. Es el elemento
perfecto para el que quiere robar a
manos 100. Por eso,
absolutamente, absolutamente y y si te
pones en la piel de los transportistas
que están saqueados a impuestos, de los
agricultores que cabelo lo tienen peor,
de la gente que necesita el coche para
trabajar, eh, y lo y ve precisamente
como los precios no son competitivos,
luego se producen pues pues estos dramas
que hay en la economía española, porque
si no tenemos un combustible barato,
pero es que quien lo precariza y no es
tanto la cuestión de Ormud, es la
cuestión del chiringuito que tienen los
políticos aquí montado, ¿sabes? Que es
que es el saqueo del bolsillo. Cada vez
que nosotros llenamos un depósito, la
mitad, no en todos los casos, pero en
una parte sustancial va directamente a
las tramas corruptas, eh, que están
protegidas, ya lo sabemos, por la
justicia, por la Agencia Tributaria y
porque nos tiene que vigilar, porque ha
fracasado todo, todo ministerio
implicado, por ejemplo, el de industria,
el de transportes y el de transición
ecológica, han colaborado a la hora de
dar esas licencias. Así aparecen los
informes.
No, no es que Guillermo, no es que han
colorado, es que sin ellos no se puede
hacer la trama.
Claro que efectivamente
es que la trama son ellos. Exactamente.
[risas] Entonces, como no arreglemos
esta cuestión y nos quedemos en lo
anecdótico de las que que es doloroso,
por supuesto, las mascarillas del COVID
o en la cuestión de Plus Ultra, que son
54 millones de euros, pues entonces nos
vamos a quedar en la pecata minuta. Eh,
nada, esto no es nada, no, no, o sea,
esto hay que sanearlo. Y yo te agradezco
mucho que tengas el valor, Rubén, de
hacerlo público, porque hoy sabemos
positivamente que la trama más
importante que quería proteger el número
uno es de la que estamos hablando
nosotros,
en la cual han pasado de puntillas
todos, incluso hasta los medios, eh,
porque se han quedado en anecdótico.
Entonces, yo les animo a todos estos
medios que, hombre, hacen su papel e
informan de una forma muy crítica y
ácida esta cuestión, oye, echarle huevos
y meteros en los hidrocarburos y yo os
dejo mis informes y meteros también con
las con las entidades financieras, eh,
que son los que os anuncian.
Bueno, a ver, Guillermo, una cosa, yo no
lo sé. De horizonte no te han vuelto a
llamar, ¿no? Hace tiempo, creo.
Bueno, desde que me sacó a pastor ya, ya
sacáis. Ya, ya no, porque estaría bien
que fueras allí, que te pusieran con
aldama. O sea, Iker,
a ver si pones una mesa, Guillermo con
aldama, estaría bien o no. La gente lo
quiere o lo quiere.
Vamos a ver, sinceramente. Vamos a ver,
eh, estaría encantado, ¿sabes? Y además
que simplemente yo le animaría a que ya
le ha quedado ese paso, que yo creo que
ha sido un paso relevante a la hora de
desvelar estas cuestiones, porque si no
no habría salido, ¿eh? ¿Por qué no das
el gran salto hacia delante? Es decir,
desvela esta cuestión, eh, redímete de
todas las cuestiones que has hecho mal,
¿sabes? Y ya de esa manera te quitas de
alguna forma un peso de encima, tú y
todos, ¿sabes? Y ya la prensa, la prensa
crítica con este gobierno entra a saco
en esta cuestión porque entran de
puntillas y parece que les dan un miedo.
Bueno,
mira, yo te voy a decir una cosa. Yo
cuando saqué esta cuestión
eh en junio del 2024, en un medio
importante, en un medio importante con
un gran periodista que le tengo mucho
aprecio,
te voy a decir que le vi muy nervioso,
¿sabes? Porque era tal la era como eh
mover el avispero y dije, "Tranquilo que
todo está acreditado, todo está aprobado
y yo te doy las garantías que y al final
lo sacó y ole tus [ __ ] ¿sabes? Es un
periodista que le echó valor, ¿sabes?
Y Guillermo, yo te voy a decir, no le he
hablado contigo esto, pero te voy a
decir a ti, no, no digo ningún programa
en particular, en general, en general a
ti te han crucificado por sacar esto. te
han crucificado, no te llaman tanto
diversos sitios y tal por haber tenido
el valor que has tenido de haber
investigado, de haber reunido todo y de
haber expuesto esto como lo has
expuesto, como hemos hecho hoy en este
programa, porque nadie, miren lo que
acabamos de escuchar ahora mismo, el
programa que acos de hacer en 50
minutos, si esto fuera en el siglo XIX o
en el siglo XVI, la Revolución Francesa,
estarían ardiendo ya las las calles y
todos los edificios institucionales.
Porque, ¿cómo puede ser que con la que
está cayendo los ciudadanos y con el
nivel de empobrecimiento masivo del
ciudadano medio y de las familias
estemos ahora mismo diciendo y probando
que en algo tan básico, tan esencial
como el carburante, se está robando con
la participación de una, bueno, a través
de una trama mafiosa que nace en el
estado utilizando los impuestos la mitad
de lo que usted pagaba del carburante.
Es que es una barbaridad. Es que es una
barbaridad.
Es increíble. Es increíble. Es
increíble. Si eso se hubiera dedicado,
como dices tú, a hospitales,
universidades, centros de ancianos, eh
yo creo que no tendríamos casi ni deuda
pública, pero como el la casta política
vive de estos entramados, hasta que no
la cambiemos radicalmente, no vamos a
solucionar este problema. Y eso es lo
verdado, porque esto está enquistado,
esto está esto cronificado y el que vaya
de alguna forma con poder, eh, y con
ganas hacerlo, pues se va a encontrar
con unos enemigos brutales porque es que
vamos a ver, o sea, esto es realmente
bancos, los bancos, bueno, decían decía
antes un amigo, las eléctricas también,
sí, pero las eléctricas, ¿quién por qué
crees que todos los expresidentes,
ministros acaban siempre en los consejos
de ustedes se creen verdad que en el
consejo de Endesa o de Iberdrola importa
lo que diga Felipe González? O sea,
usted se quiere revelar que Felipe va a
decir, "A ver, señor Felipe, ¿qué tiene
usted?" No, le que si 150,000 200,000 €
al mes es una bueno pues que porque
evidentemente también y así así está la
red eléctrica igual llevamos no sé
cuántos años de energías renovables, que
eso eso nos da Guillermo para hacer otro
programa con el tema de las renovables,
cómo se ha defraudado y cómo se ha
robado con los parques eólicos, con las
licencias. Es una locura también eso,
¿eh? Eso tú lo has metido mano.
Total, total, total. todos los
entramados ideológicos que se han creado
y y en concreto ese pues también es muy
doloroso porque han arruinado a decenas
de miles de familias, gente bien
intencionada, igual que están arruinando
a los transportistas, a los
agricultores, a la gente que necesita el
combustible para trabajar y para
producir y para alimentarnos y para
mover los todo lo que hay que mover en
España, que es un país que se mueve casi
todo por transporte terrestre. En este
caso, curiosamente, eh, pues me da mucha
pena decírselo, pero señor
transportista, señor agricultor, es que
hay unas tramas políticas que hacen
negocio con con el IVA y y luego si
usted a lo mejor defrauda un poquitín,
eh, pues le van a hacer la vida
imposible tener agencia la su casa.
Comparado comparado con esto, luego
usted si es un autónomo, equivóquese
usted en el IRP o en la declaración del
IVA. Bueno, bueno, bueno, bueno. La
Agencia Tributaria, eh, que son lobos y
en este caso son, yo no diría ni
corderitos, es que directamente es que
los buscabonos, Guillermo, los
buscabonos, que sabes que
claro, tú tú sabes que los inspectores
cobran una bonificación. Si si [risas]
ya sabo, ¿qué es? Si a ti te paga.
Claro, es como si a un policía le
pagaran por detenido. Pues imagínate
cómo estaría el calabozo.
Te voy te voy a decir, mira, eh en los
planes anuales de la Agencia Tributaria
nunca hay un plan para este tema
específico. Y también voy a desvelar,
creo que es importante saber cuál es la
solución porque es muy sencilla. La
solución es muy sencilla y es la que
aplica Meloni en Italia, que ha sido que
cuando eh la mayorista, es decir, la que
tiene la licencia, Villafuel, por
ejemplo, le compra a la empresa por la
que entran los hidrocarburos en España,
que es una empresa, ojo, semipública,
semifondo buitre, esa mayorista adelanta
al IVA, adelanta al IVA, eh, y ya se
preocupa luego de que toda la cadena
siga pagando el IVA, que adelante el
IVA, la mayorista adelanta el IVA y ya
el estado tiene ese IVA, ¿sabes? Y es
tan fácil como eso, pero aquí en España
es que ni eso se plantea, ¿sabes?
Guando, ¿cómo se claro? ¿Cómo se va a
plantear? Entonces, se acaba el negocio,
Guillermo. Entonces se acaba el negocio.
Es que es así.
Es la trama número uno que hay que
proteger según Sánchez. Ojo, eh.
Claro, tal cual, tal cual, tal cual. No,
hombre, una cosa y Feijó ya está
pensando cuando llegga Moncloa a ver.
Claro, el claro, claro. A ver si con lo
que han otras robado, han robado esta
hora y me vais a quitar a mí el
caramelo.
Y yo ahora, anda, ahora vengo por lo
mío. Dejadme,
quiero que me paséis
los trastos, que yo también quiero con
mis con mis castas políticas. Es una
pena, pero con esta casta política no ha
habido nunca un pleno. Fíjate lo que
estamos hablando aquí con tus magníficos
canales, con tus millón de seguidores,
¿sabes? En todo el mundo, no ha habido
en el Congreso de Diputados, ni siquiera
en el Senado que teía el PP, un pleno
monográfico sobre los hidrocarburos. Yo
me ofrezco que me lleven a una comisión
y lo cuento todo, ¿sabes? Que te lleven
a ti, que ya eh eres un alumno
aventajadísimo, ¿sabes?
No, no, pero que te lleven a ti,
Guillermo, que te lleven a ti.
No, pero que lo hablen, eh, señor
Rufián, eh, la de Podemos. Oye, ¿es tan
difícil esto? No podéis hacer un pleno
monográfico sobre cómo habéis robado.
No, no lo hacen pues pues yo que sé para
insultarse y para
Es que es que si no si no, Guillermo, yo
me temo que habría muchos dedos de uno a
otro, acusicas de uno a otro de lago del
hemiciclo.
Claro, claro. Pues ese es el tema. Hasta
que no tengamos un congreso con gente,
digamos, que sepa de estas cuestiones y
que diga, "Oiga, ya está bien, vamos,
vamos, honesta. Gente honesta, elegida
que deba supuesto hacer las cosas bien."
Claro, efectivamente, porque no es tan
complicado, ¿sabes? Que lo pague el
mayorista y ya está. Como ha dicho
Meloni, ¿sabes? que tendrá sus cosas,
pero ahí ha dicho, "Esto se acaba,
¿sabes? Se acaba ya de raíz porque el
mayorista lo va a adelantar." Entonces,
ya se preocupará de que el minorista no
el IVA, eh, y que vaya el IVA por toda
la cadena como tiene que ir, eh, para
que no haya ese agujero a nivel del
minorista, que es lo que pasa hoy en
día. Pues nada, en España todavía ni
siquiera habición de ley que lo diga. Es
tan fácil como que Vox lo haga. Una una
proposición de ley, señores, que el
minorista que cuando Vox llega al
gobierno, Guillermo, también querra su
cuota de poder, digo yo. Y que claro, si
está tú fíjate que estos no han tocado
poder a nivel nacional y lo que está
saliendo ya, el desvío de fondos, eh, la
caja ve también de box, el pitufeo, lo
que desviaron a través de los Ariza para
la mujer de Vox, en fin. Y y
¿qué qué le vamos a tener? Bueno, aquí
dicen rocaforta a la comisión. Pues
estaría muy bien. Yo, vamos, yo pagaría,
¿eh? Yo pagaría por ello.
Yo también pagaría, o sea, yo pagaría.
Yo, o sea, me dais 10 minutos. Venga, lo
que
[risas] a ver, ¿a quién hay que pagar
aquí? Al bedel. Toma.
Tal cual, tal cual, tal cual. Sí, ojalá
ni tampoco harán un equipo de
investigación, ni la sexta nunca hará un
documental o un reportaje o un
monográfico como el que estás haciendo
tú.
Están para tapar eso, ¿sabes? Es la
favorita, ¿eh? Guillermo, me comprometo
de mi palabra de honor. Si depende de
mí, allí donde vaya y donde pueda, eh
esto se tratará y desde luego, eh,
contaré siempre contigo que, bueno, por
cierto, si no seguéis en Twitter a
Guillermo, que todavía no tiene canal de
YouTube, seguidle, eh, Guillermo
Rocafort, porque no solamente es un
periodista valiente, es un grandísimo
patriota y doctor, trabaja en la
universidad, es profesor y lo que más es
una buenísima persona, una gran person.
Muchas gracias, lo mismo digo a ti.
Muchísimas gracias,
la verdad. Eh, Carlos Sánchez Jiménez,
soy de la serranía de Valencia y muchos
ucranianos están comprando grandes
extensiones, eh, es de tierra, arranca
naranjos en producción y plantan
garrofa. Bueno, porque la garrofa,
bueno, primero no me extraña porque de
verdad hay muchísimos ucranianos que han
huído de Ucrania, obviamente para no ser
reclutados. ¿Sabéis que Ucrania es un
estado corrupto desde hace desde su mera
Constitución como Estado independiente?
es de los más corruptos de Europa y gran
parte de su de su élite empresarial y
política corrupta se ha venido a España
y la tenemos en la Costa Blanca, en la
en la Costa del Sol. Hay muchísimos eh
vehículos de alta gama con la matrícula
ucraniana. Esos no van a combatir, eh.
Esos no van no a los hijos no los
secuestran ni llevan la picadura de
carne. Y bueno, a ver, algo tenía que
ser de Ucrania. Estamos aquí con dos
agentes de Putin, no vamos a hablar de
Ucrania [risas] Guillermo, ¿eh?
En fin.
Y esto pues claro, hacen negocio. Claro.
Carlos Sánchez Jiménez, opinión de la
huelga por educación pública en
Valencia. Bueno, a mí me parece
fantástico. Yo he sido profesor dos años
en la universidad, en la Facultad de
Artes Escénicas en Valencia, ¿no? Como
el hermano de Sánchez. Eh, y en este
caso concreto, pues entiendo
perfectamente por qué tanto la
educación, miren, eh, los que somos
autónomos diremos, "Oh, [ __ ] pero qué
se quejan." Porque estamos muy mal. O
sea, los autónomos somos como ya una
cosa que dices, "Es autónomo,
sadomasoquista o qué te pasa." [risas]
Pero es que se sinceramente
el sistema de educación pública, el
sistema de sanidad pública está hecho
unos zorros.
El transporte, las todo lo público está
hecho en zorros. Y bueno, con Guillermo
lo hablábamos que de hace 40 años ahora
los servicios públicos en España no es
que hayan pegado bajón, es que no tiene
nada que ver, que parece un país
diferente, pero totalmente diferente. O
servicios ya tercermundistas,
ideologizados a tope
y subcontraturados
y y mucha y mucha parte subcontratado.
Pero, ¿cómo lo yo lo hablaba otro día
otra vez? ¿Cómo el comedor de un colegio
puede subcontratarse una empresa
privada? Pero tú, ¿qué quieres? que la
comida de tus hijos dé beneficios a una
empresa o que sea nutritiva. Yo pago
impuestos para eso. No pago impuestos
para que el dama coldo, el otro y el de
la moto, efectivamente se lleven el el
dinero fuera de España a través de
hidrocarburos, a través de lo que sea.
Para eso no pago impuestos, ¿no? Pero la
gente se ha quedado con no pongo
impuestos para que eh Ávalo se vaya de
[ __ ] Eso es lo que va a quedar de todo
esto. Eso es lo que va a quedar de todo
esto, desgraciadamente.
Nomad de memesías. Gracias Nomad. Raúl,
cancelaron el canal de Terra Nota en
YouTube. Ah, por cierto, deciros que
muchos me he preguntado. El otro día,
perdona, Guillermo, hice un traté un
tema el que, bueno, he investigado
muchísimo, que es el tema de Don CM. Eh,
por unas declaraciones de Aznar expliqué
cómo considero, de acuerdo con la de
Fernando Fernando Mujega, quien estaba
detrás del y bueno, está la operación
MXN E04.
E la OTAN para mí es la que está detrás
de del 11M. Y os recomendaba este libro
que habéis preguntado muchísimos. ¿Cuál
es Rubén? el el libro de Daniel Ganser,
los ejércitos secretos secretos de la
OTAN, la operación Gladio y el
terrorismo en Europa occidental, que es
un trabajo buenísimo de como en Europa
hemos tenido redes muy parecidas a la
CIA, o sea, paralelas de la OTAN, como
la red Gladio, que con la finalidad de
establecer eh una protección de los
países por Sinadía, la URS y tal, se han
dedicado a hacer contraespionaje,
espionaje, chantajes, laboras de
inteligencia espionaj para Estados
Unidos y también organización de
atentados terroristas, o sea, es sobre
todo en Italia, en Francia, en Italia
fue donde empezó a destaparse esto de la
red Gladio, eh, es de verdad un librazo,
lo recomiendo. Y ver qué punto pues la
OTAN ha sido una desgracia, ¿no? Para
para Europa y para España, que creo que
ahí Guillermo y yo también coincidos,
absolutamente y también yo he visto lo
de Tierra y Nota y hacen documentales
muy buenos. Me parece fatal que se lo
tienen que devolver, ¿eh? Se lo tienen
que devolver.
Espero que sí. Espero que sí. David HL6,
eh, Michael
Franchise de la mafia americana que
tiene un podcast, estuvo en la cárcel
por el mismo sistema. Ah, cierto, es
verdad. En Estados Unidos,
efectivamente, muy buen apunto, David,
existió hace décadas esta trama y los
responsables, que eran la mafia,
entraron en prisión. Los responsables de
la administración que le habían eh la
habían lo habían realizado entraron en
prisión y se legisló para que no pudiera
pasar nunca más. Para que veáis.
Josune Vega, cinco membresías. Gracias,
Josune, fuerte, gracias. Un fuerte
abrazo, amiga. Aranchagui, una membresía
también. Muchas gracias. Alberta dice,
"La constitución de la constitución de
Corvivia Energy, ese es nuestro régimen.
Se venden traidores a pares grandes los
dos."
[risas]
Pues gracias, Alberto, un fuerte abrazo.
Álvaro que se hace membros también.
Gracias Álvaro. Eh, no hay ninguna
manera de activar esta causa, dice
Álvaro.
A ver, Guillermo,
¿le ponemos una vela? ¿Le ponemos una
vela al Virgen de Lourdes o qué?
Va a ser muy difícil. Yo yo abogoo por
una macrocausa, al menos de juzgar lo
que no está prescrito y lo que está
ahora mismo judicializado. Se acaba de
juzgado de Pedraz y que lo chuma el
Tribunal Supremo ahora que parece que
Sánchez está metido en la trama de los
carburos. Yo espero que el Supremo que
haga un juicio, como a mí me parece que
el juicio de de las mascarilladas ha
sido interesante, pero ha sido rápido,
eficaz, no han estado todos, pero bueno.
Y y tienen que ser jueces que no estén
ideologizados y que entren con ganas y
que sean libres independientes. Es mucho
pedir, ese es mi sueño para mi nación.
Una macrocausa para esta para el tema
[resoplido] de los
mientras en España siga este sistema, yo
ya os digo que esto no va a pasar. Yo ya
os digo que no va a pasar. Y
desgraciadamente, como Álvaro nos
pregunta, ¿hay manera de activar? No,
damas y caballeros, porque en España el
ciudadano no puede hacer nada dentro de
ciertas alturas de la administración del
Estado. Quien tiene que juzgar los
políticos tiene el supremo. Y quien
nombra los supremo los políticos.
Respondía a la pregunta. Álvaro Rubén
Feito López, fuerte abrazo, amigo.
Fantástico directo, estado fallido. Este
es el nuevo comunismo, reparto de
riqueza, pero la clase política
privilegiada que nos roba sin pudor. Más
que el nuevo comunismo, yo diría el
nuevo feudalismo, ¿no, Guillermo? Es
como una especie de
Sí, sí, sí. es la conjunción, digamos,
de ciertos totalitarismos, el
ultracapitalismo con el comunismo, crear
una nueva élite, efectivamente. Y esto
enmarcado en un proceso, como bien
dices, de de neofeudalismo,
de que perdemos derechos y somos un
vasallos de de este sistema corrupto
fallido, efectivamente.
Y y ya como está el tema ni derecho a la
tierra, ¿no? A a los jornaleros de sol a
sol, vamos a ser
de sol a sol, que es a lo que vamos, a
salarios de miseria.
Nagore, aunque se vuelva a quedar en
evidencia la estafa del estado una vez
más, los ciudadanos son muy bobos como
para querer entenderlo y asumirlo
objetivamente. Tremendo. Pero Nagore,
¿sabes cuál es el problema de esto? No
es que sean bobos. A ver, todas las
sociedades y si no lean ustedes el
hombre masa Gaset, todas las sociedades
son dirigidas por la opinión pública.
Para eso tiene que haber opinión pública
libre.
El problema es si no hay opinión pública
libre, si los dos grandes grupos de
comunicación de este país que son media
sell 3 media son empresas dirigidas por
los mismos que están en las eléctricas,
en los bancos, en las compañías de
seguros y en los hidrocarburos, ¿qué
[ __ ] de opinión pública libre hay?
Pues dos o tres canales de YouTube que
estamos aquí día a día con un pico y una
pala porque no tenemos otra cosa, ni
medios ni tal y poco más. Go! O sea, el
problema es que los que están encargados
de generar opinión pública y los líderes
de opinión son al final los que trabajan
dentro del Estado para las facciones del
Estado. Ese es el problema. Y la gente
con qué se queda con lo que hablan los
medios. ¿De qué hablan los medios? De
que Sicoldo grababa mientras estaba con
no sé qué prostituta y ya está.
Esa es la esa es la distracción de este
asunto. Y la gente, ay, qué malo era.
Mira, mira, Ábalos, qué guarro es con
las prostituas. Mira el otro que tal y
no hablan realmente lo fundamental que
es, oigan, y aquí tenemos un andamio de
podredumbre que llega desde desde el
estado hasta hasta abajo. No, no, no,
eso no. Vamos a hablar de que si la
prostituta del catálogo, no sé qué.
¿Sabes ustedes lo fácil que es manipular
a la gente en este país, ¿por qué?
Porque los grandes medios de
manipulación masiva son maquinarias
sincronizadas de distracción y de
manipulación.
Y cuando también los y cuando conviene
de difamación, que tanto el uno un
servidor como Guillermo hemos sido
difamados por esta gente.
Así es, así es por decir la verdad.
Álvaro, Rocaporta la comisión. Este lo
hemos puesto. Infracabrera. Resumen,
oposición eterna al régimen de del
mierdo del 78. Pues sí, no queda otra,
no queda otra más que intentar eh pues
eh en fin, cuando los cimientos están
podridos, hay que hacer la casa nueva.
Hugo Aguilera, luego van y nos meten
obligatoriamente las zonas de bajas
emisiones para salvar el planeta y ellos
haciendo un un tramado corrupto y no sal
no se salva nadie. Bueno, lo de las
zonas de bajas emisiones y el carapola,
como lo llama Guillermo, porque es muy
mirado para esas cosas, es que es
increíble lo este tío, ¿eh, Guillermo?
Es increíble lo del alcalde de Madrid y
ahora que les han declarado ilegales la
zona, vuelven a sacarla con otra
triquiñuela legal para que
se va esto se va a quedar
sea como sea, pero en la finalidad que
es
que los ciudadanos no tengan coche y
agenda 2030 eso adelante.
Ah, fracabrera, tenéis que hacer una
buena conferencia en Canarias. Bueno,
pues si nos invita a Canarias iremos, ya
sabéis que hay ningún problema. Y por
último, Mibeco dice, "¿En Francia pasará
lo mismo?" Porque la gasolina y es un
robo. Más de 2 horas el litro. Pues no
lo sé, Guillermo.
Pues no lo sé. En Francia no lo sé. En
Italia sí que pasó hasta que Meloni lo
cortó de raíz. Entonces, supongo que no
lo sé. Ahí sobre Francia no puedo
hablar, no tengo opinión.
Pues Guillermo, ha sido un verdadero
honor, un placer y un privilegio tenerte
esta noche con nosotros para hablar de
este tema. Sigan a Guillermo Roca en su
cuenta de Twitter. No sé si tienes algún
sitio más donde te pueden seguir la
gente en Twitter. NX, estamos ahí dando
la batalla constantemente ahora.
Ahí estáis constantemente. Y nada,
Guillermo, te emplazaremos más adelante
para hablar de otro tema que seguro que
que salen más cosas. Fuerte abrazo.
Muchísimas gracias, Rubén. Muchísimas
gracias y ánimo en tu batalla que es
ejemplar. Muchas gracias, Rubén.
Venga, buenas noches. Hasta pronto. Y a
vosotros, queridos amigos, nada más que
deciros que por favor antes de iros,
dejad ahí vuestro like, darle al pulgar
arriba, que no os cuesta nada, es
gratis, ¿vale? No es como que la mitad
del like me la que transmitas para
YouTube, no es como lo hidrocarburos. Le
dais el like y es gratis. Y si no estáis
suscritos, ahí tenéis también el botón,
no sé si lo han puesto aquí o aquí, creo
que lo he cambiado. Suscribiros, darle a
la campanita y vigilad periódicamente la
suscripción, que sabéis que están
pasando estas cosas en el canal, que por
cierto alguno ah tal no será. Miren, yo
tengo la misma tasa de clicks en mis
vídeos desde hace 5 o 6 años, desde que
empecé. Para que ustedes sepan, las
recomendaciones de un canal de YouTube
se basan en dos cosas. El tiempo de
retención de audiencia, es decir, el
tiempo que la gente se queda viendo el
vídeo, y la tasa de clics de una
carátula de YouTube. Mis carátulas
suelen estar entre el 10 y el 15%. Eso
significa que YouTube de cada 100
personas que le muestra mi vídeo, entre
10 y 15 personas le dan al click para
ver el vídeo. Cuando un divulgador
pierde interés, esa tasa de clic siempre
baja. A mí no me ha pasado eso. Yo tengo
la misma tasa de clic, incluso ha
subido. Estoy ya casi siempre en el 14
15%.
La tasa de retracción es alrededor del
50% del vídeo. La gente se queda a verlo
enter. Es decir, sin embargo, YouTube
recomienda un 90% menos mis vídeos.
Si ustedes y o casualidad, ¿desde
cuándo? Desde que se ha puesto en vigor
la nueva ley de la Unión Europea que
habilita a los gobiernos a decirle a los
canales, a las plataformas de
intercambio de vídeo entre ellas
YouTube, oiga, cuando se trate de este
tema tal, recomienda este canal o no
recomiende el otro, eso lo he publicado
ya, eso es la ley que está operando.
Obviamente no te avisan, no te lo dicen,
pero yo lo veo claramente. Así que, por
favor, la única manera que tengo de
luchar contra esto es pedirles que
revisen la suscripción, que sigan el
canal, que sigan Telegram y nada más.
Mañana más nos vemos, eh, si Dios
quiere.