Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos a este directo de hoy, 19 de
febrero 2026. Son las 10:10 minutos de
la noche y hoy tenemos un programa
especial con un muy buen amigo y un gran
analista en geopolítica y sobre todo en
economía con 26 años de experiencia
exitosa en el ámbito bursátil, en en
mercados financieros. Y hoy vamos a
hablar precisamente de esa grandísima
caída que se está produciendo desde
Navidad por parte de Bitcoin, de
Bitcoin, particularmente desde también
la desclasificación o la liberación
parcial de lo de los archivos del caso
Epstein, que ya os he explicado aquí, lo
hicimos en el pasado vídeo con en el
pasado programa que invitamos a don
Lorenzo Ramírez. Eh, yo le preguntaba a
él y también sabéis mi tesis, ¿no?
Analizamos que ahora mismo lo que hay en
Occidente es una guerra de élites, una
guerra de élites donde hay una parte de
la élite industrial y financiera que no
ve futuro en esa nueva élite que se está
confeccionando, que es la élite
tecnológica. Y eso explica muchas de las
jugadas que están pasando y sucediendo,
que es simplemente una guerra de poder
dentro de esas mismas élites que, ojo,
todas tienen en común algo y es que
Europa hay que ordeñarla hasta que quede
como una raspa de calamar. Es decir,
Europa está para unos a través de la
guerra de Ucrania, ¿no?, que serían los
instigadores de la guerra de Ucrania, el
complejo militar industrial, etcétera,
etcétera, para
establecerla como un mercado preferente
y preponderante y para otros como un
proxy de ese gobierno global futuro,
tecnológico, con ciudades de 15 minutos
y, en fin, escánares por todos lados,
huella de carbono, etcétera, etcétera.
De todo eso vamos a hablar hoy ligado a
la economía, porque ya no solamente está
teniendo traducción el ámbito de
Bitcoin, las criptomonedas, sino también
el aspecto bursátil. Y eso puede
manifestar que, bueno, también vamos a
hablar de geopolítica, obviamente sabéis
cómo está el tema de Irán y de Israel.
Venimos contándolos desde hace tiempo y
analizándolo. Yo ya os he explicado que
creo que la guerra es inevitable. O sea,
ahora dentro de 6 meses, dentro de un
año, porque Israel tiene fijado como
objetivo existencial
es como Hitler. Es decir, Hitler
consideraba que para crear su Alemania
necesitaba un left round, un espacio
vital que implicaba forzosamente la
conquista, la toma por la fuerza de
ciertos territorios, en este caso de la
Unión Soviética, los bálticos, etcétera,
etcétera. Pues Israel es igual. No se
puede entender Israel si no se entiende
el fundamento que crea el estado de
Israel, que pasa por tomar por
consideración de ser el pueblo elegido y
una designación divina de que tienen que
ser los
bueno, el pueblo que tiene que vivir en
esa región, eh estableciendo su
hegemonía más allá de las fronteras del
Estado de Israel. Y eso está también lo
hablamos en su día con R Ignacio Guardia
Valde Casas, a quien mandamos un
fuertísimo abrazo, en el libro
Combatiendo en terrorismo de Netan Yahoo
de 1994.
Y esas circunstancias, obviamente, junto
con las maniobras de anteayer de Irán en
el estrecho de Dortmund, junto con
muchos aspectos económicos, pues están
teniendo una volatilidad y unos aspectos
financieros que en la llama altrecha
economía occidental pueden terminar muy
mal, sobre todo para ustedes y para mí,
para las élites que cuentan con grandes
eh pues con una gran riqueza, desde
luego esto pues no es tan preocupante,
¿no?, sino simplemente perder su
posición. Damos paso ya a nuestro
querido invitado, nuestro querido amigo,
el maestro don Alberto Iturralde. Buenas
noches, Alberto.
Muy buenas noches, don Rubén. Gracias
por la invitación. Feliz estar contigo.
Yo siempre superfeliz y muy agradecido
también a los amigos que nos acompañan.
Muy buenas noches.
Bueno, están siendo días eh interesantes
para comentar y para analizar y es
curioso, ¿no? Como eh fíjate que solo se
acuerdan de nosotros en los medios de
comunicación cuando es para referir
cosas malas, pero no me deja de
sorprender que particularmente tú,
Miguel Méndez, en la magia de la bolsa y
aquí hacemos lo que podemos, acertamos
desde luego, bastante más que la
televisión en algunos análisis de manera
constante, sobre todo en términos
políticos y geopolíticos. Y para eso
nunca nos sacan, oye, nunca nos llaman,
nunca nos dicen, "Oye, ¿cómo sabíais que
iba a volver a propiciarse un conflicto
de estas características?"
particularmente cuando explicaste
también, ¿no?, el primero, eh, la salida
de Donald Trump con aquel ataque de
pega, en la famosa guerra de los 12
días, como aquello, obviamente, como
ahora ha dejado en evidencia, ni se
acabó con el programa nuclearí, ni se
acabó con las centrifugadoras, había
sido una solución para intentar salir
del atolladero que sabemos ahora que fue
simplemente eso, una una mascarada, un
una puesta en escena, al igual que ya,
bueno, salvo personas, en fin, pues con
circunstancias que no vamos a decir
aquí, eh, el tema de Venezuela, o sea,
¿cómo puede ser que el otro día vaya el
secretario de de industria de Estados
Unidos con Delfci Rodríguez al lado y
diga, "Tenemos un plan para Venezuela
que pasa por la estabilización, la tal y
la transición." Y y la señora Delf al
lado sonreían dice, "Sí, claro,
maravilloso, perfecto."
Y peor, peor la dolarización. Es decir,
se está produciendo ahora un proceso
encubierto que no se está comentando,
que afecta ya a Venezuela, porque ya ha
habido el Luis Rodolfo Quiñones, que es
el asesor del gobierno de Donald Trump,
al gobierno de Donald Trump sobre
asuntos hispanoamericanos, ya ha dicho
que la dolarización en Venezuela es
inminente y ha puesto una fecha límite
hasta el 1 de marzo, que estamos
hablando de menos de medio mes ya. Y hay
varios informes de inteligencia
estadounidenses que apuntan ya a que
Estados Unidos necesita dolarizar gran
parte de Hispano América porque quiere
convertir eh al continente, la parte que
no es Estados Unidos, en la retaguardia
industrial estratégica. Es son las
expresiones exactas. No puede depender,
según dice, de la de las cadenas
logísticas que vienen de 1000 km de
distancia más allá, es decir, miles de
kilómetros, China, Vietnam. Y como no
quiere depender de esas eh líneas de
distribución, tiene que asegurarse que
eh Hispanoamérica fabrica todo, todo lo
que necesita.
Vaya eufemismo, vaya eufemismo, Alberto,
para el término la doctrina del patio
trasero, ¿eh? Correcto, correcto. Es de
otra forma ha dicho retaguardia, perdón,
retaguardia, ¿qué? Retaguardia
estratégica.
Retaguardia industrial estratégica.
Sí, bueno,
voy a pasar el artículo que lo descubrí
el otro día gracias a un tipo
formidable, Denis Small, que es un
analista formidable del Instituto
Schiller. Y te lo voy a pasar porque te
va a encantar. O sea, es está lleno de
eufemismos, pero te lo dice
clarísimamente. Para poder eh seguir
enfrentándonos a China, necesitamos
atraer a Hispanoamérica a nuestros
intereses, convertir convertirla en
nuestra retaguardia estratégica
industrial, como queramos poner los
nombres, el el orden, y dolarizar los
países para asegurarnos estabilidad, lo
cual es también una maniobra que
financieramente le interesa a Estados
Unidos porque diluye gran parte de la
inflación.
Y sobre todo le permite con dinero de
nueva emisión comprar artículos en esos
países sin ningún coste para Estados
Unidos, un cierto coste en inflación.
Es decir,
y y hay cola, eh, Alberto, hay cola. El
primero que se presentó en la Casa
Blanca y que salió con un libro firmado
con con una con una alabanza de Trump
fue Gustavo Petro, el narcoterrorista,
maligno, izquierdista, tal. Va el tío y
después de que las petróleas le dijeran
a Trump, "Oye, lo de Venezuela está muy
bien, pero nosotros no vamos a poner ni
un pavo en infraestructuras." Va Petro y
dice, "No pasa nada, ya te las pongo
yo." Y sale el tío aclamado por Donald
Trump. de repente ya es un tipo
maravilloso. Quier decir, eh lo que más
me llama la atención es como hay gente
que no termina de ver ya de manera
evidente y clara que todos los gobiernos
hispanoamericanos están haciendo cola
para convertirse en vasallos de Estados
Unidos, empezando incluso por el propio
cubano.
Sí, lo que pasa es que, a ver, vamos a
ver, yo puedo entender que Petro en un
momento determinado eh mantenga un
discurso duro mientras de algún modo
tiende la mano a Donald Trump en ciertas
cosas que nos harían ver quizás que se
está bajando un poco los pantalones.
Ahora, lo que me parece ya lamentable es
que todavía haya análisis, Rubén, que
intenten explicar que es que el gobierno
venezolano, hablo ahora de Venezuela, no
de Colombia, el gobierno venezolano de
Rels Rodríguez está haciendo lo que
tiene que hacer. Es muy revolucionaria,
pero es que tienen secuestrado a Maduro.
Dices, [ __ ] O sea, yo me imagino
Alberto
a a coronel Pedro Baños que lo secuestra
al enemigo. Estamos en guerra y Pedro
Baños dice, "No, no, eh, ced a todo lo
que digan, a todo lo que digan nuestros
enemigos, porque me han secuestrado y
quiero mantenerme con vida." Eso es
ridículo. Entonces, claro, es decir, hay
unos análisis, Rubén, por ahí sueltos
que me dejan alucinado,
pero que no son análisis, que es lo que
hay que explicar, que eso no es
análisis. análisis establecer mediante
un método porque los sucesos tienen una
causa. Eso no establece ninguna causa,
eso es mera propaganda. O sea, es algo
simplemente declarativo, obsceno,
expositivo. Lo que pasa es que satisface
de manera mediata el gusto de la
audiencia que está hoy en día dirigida
al me gusta o no me gusta. Es decir,
quiero escuchar aquello que me reafirma
en mis cuatro consignas estúpidas que me
reproducen en la televisión. Por eso,
muchas veces los que hacemos análisis
tenemos que brear constantemente con, en
fin, pues los medios de comunicación,
esto se llevan, digamos, la parte más
congraciada, ¿no?, de de guiar el
rebaño, que es los aplausos de esas
ovejas. Los que hacemos análisis tenemos
quear constantemente con que despertar y
conover las mentes de la gente implica
muchas veces pues un ejercicio que a la
gente no le gusta. Es incómodo a la
gente pensar es incómodo para la mayoría
de la gente.
Absolutamente, absolutamente de acuerdo
contigo.
Bueno, pues vamos a hacer un programa
hoy diferente porque mirad, para
comentar la actualidad tenéis como
siempre, repito, el programa de la magia
de la bolsa con Miguel Méndez, que lo
conduce fantásticamente bien, con
Alberto Iturralde analizando día a día
las noticias y van pasando noticias a
otras. A mí me gusta cuando tengo un
invitado, como el caso como Alberto,
pues hacer una charla digamos más
distendida también. nosotros nos
relajamos más porque al final tener que
estar analizando e interpretando en todo
momento lo que tenemos delante, pues al
veces parece que no, pero pero causa
aunque Alberto es incombustible, pero
quiero empezar charlando del aspecto
nacional ya al al global y luego
entraremos ya en la parte nuclear del
directo a través de una imagen
alegórica. Yo pensaba que era difícil,
Alberto, mejorar la fotografía de Adamut
del 78, pero se ha mejorado.
Sí,
se ha mejorado con esta izado de la
bandera de España en la plaza de Colón.
Fijaos como están ahí sujetándola los
militares mientras se rasga
completamente de arriba a abajo. Además,
como pareciera hasta casi que es el
escudo lo que le pesa al a la bandera,
¿no? Y que la hace irse al España se cae
a cachos, Alberto, eso es una evidencia.
Y esto es una metáfora, una alegoría
perfecta para que lo pone de manifiesto,
¿no? ¿Dónde habrán comprado la bandera
esta? ¿En Temu o o la habrá hecho algún
amiguete de algún partido o o qué pasa
aquí?
Claro, seguro que cualquiera de estos
días aparece alguien diciéndonos, "No,
no tenéis ni idea." Porque en realidad
no es que la bandera fuera de mala
calidad, es que eh estaban tirando
demasiado y eso se rompió. Vamos a ver.
O sea, llevamos ya tiempo viendo que
España se cae literalmente a cachos. Lo
que no es
ojo, perdona, Alberto, es la tercera
bandera que se rompe en un mes, ¿eh?
Esta bandera es la tercera que se rompe
en un mes. Perdona, eh, que te haya
cortado, porque
cuál es cuál es el problema de lo que
está sucediendo en España y sin
necesariamente concretarlo en el aspecto
de ese vídeo de la bandera. Cuando tú
tienes un país con un sistema que en
esencia es corrupto por completo,
se va generando una serie de clientelas
que los partidos que llevan toda la vida
gobernando cada vez estabilizan de más
manera y los nuevos agregados políticos
al poder necesitan su parte de la
corrupción, con lo cual llega un punto
en el que es tan disparatada la
corrupción que cuando tienes que comprar
algo que de buena calidad vale 15 € pues
lo compras de 3 € porque ya los 12
restantes hay que repartirlos en
corrupción y se te caen las banderas, te
das un castañazo con un tren, las
carreteras las tenemos hechos los
zorros, decir, claro, ¿qué es lo que
sucede? Que dicen, "Joder, es que parece
que lo hacen todo a propósito. Ahora, no
es que tú vas vas cargando peso en la
corrupción, cargando peso en la
corrupción, cargando peso en la cor y al
final todo se va a la vez." Y tenemos en
una misma semana varios accidentes de
trenes, en muy poco tiempo tres banderas
rotas. En cuanto empiecen los autobuses
a tener accidentes en las carreteras,
nos acordaremos. Es decir, es el sistema
puro y duro. Y mientras no haya control
de poder en España,
esto va a ir cada vez a peor. Y ojo,
recordemos que hace 3 meses se han dado
900 millones a Zelenski para la guerra
de Ucrania. 900 millones. Es decir, para
la corrupción de Ucrania, que
lógicamente de los 900 m000ones, eh,
para lo que necesita Ucrania. Quedan
200, los otros 700 se reparten entre
Zelenski y el grupo de amigos de Pedro
Sánchez en paraísos fiscales.
Lógicamente eso conlleva que postre y en
postres seco, Alberto. Y en postre seco.
Claro. Es decir, o sea, es y eso es
inevitable. Es decir, tú no puedes
pensar, no es que va a venir tal
partido, va a venir Box, va a venir
Podemos, no, no, da igual. quien venga,
si no se corrompe, no va a poder
gobernar porque el propio sistema no lo
permite. Con lo cual la única salida que
tenemos es cambiar el sistema,
convertirlo, convertirlo, no, echarlo
abajo, crear una democracia con
separación de poderes, representación
del elector y una justicia
independiente. Son tres características
básicas. Hay muchas más. Y ojo, esto no
es un invento de Rubén y mío, eh, ni
tampoco de Antonio García Trevijano, que
fue de quien lo aprendimos. Esto ya lo
decía John Lock en el mundo anglosajón y
lo decía e [ __ ] ¿cómo se llama el el
francés este? Montesqu Montesquier
varón de Montesquier. Entonces
son cosas que ya tienen 300 años de
historia y necesitamos lógicamente
ponerlas en marcha en España. Perdona,
Miguel, eh, perdona, Rubén, por mi
Tranquilo, tranquilo, tú tranquilo.
Mira, yo a raíz de lo que de lo que
explicas hoy les ponía que realmente el
gran esfuerzo que ustedes tienen que
hacer, miren, yo sé que Sánchez es muy
[ __ ] que dan ganas de de de darle
de una paliza, pero es el único esfuerzo
mental para iniciar un verdadero campeón
en España que ustedes tienen la
obligación de procurar que se haga y de
hacer ustedes mismos. Lo ponía hoy en un
tweet al raíz de lo que está diciendo
Alberto, es que los mayores enemigos de
la nación española, tenemos que empezar
a hablar de nación española y de
separarlo del régimen del 78 y del
Estado español. Los mayores enemigos de
la nación española son los que desvían
el foco del problema de España, que es
un estado fallido, al gobierno de turno,
pues solo buscan tomar o compartir las
riendas de las estructuras fallidas para
seguir parasitando a la nación en su
inmediato y particular beneficio.
Sí. Sí, pero fíjate, Rubén, el otro día
Juan Manuel de Prada en la entrevista
que le hizo don Pedro Baños dijo algo
que ya eh tú estás describiendo en ese
en ese tweet, pero él lo describía con
una sola palabra. ya es que ya no
solamente son corruptos, Rubén, es que
además son criminales. Ese es el
es decir que ya no tienes más opción que
tomar la vía de que esto tiene que
cambiar sí o sí porque cualquier día te
va a tocar a ti. No digo Rubén Gisberg,
digo cualquiera de los amigos que nos
están viendo. Es decir, son criminales.
Totalmente, totalmente, ¿no? y y además,
pero lo que le digo, lo que le quiero
explicar a nuestra audiencia es que todo
el mundo eh perdón, todo el mundo puede
ver a Pedro Sánchez y puede ver a que lo
que le está pasando tiene una traducción
directa en el gobierno, ¿no? Y culpar al
gobierno. Pero el pequeño ejercicio que
hay que hacer, queridos amigos, es que
no se trata de quitar a Pedro Sánchez
para poner a otro, porque lo que
realmente sucede aquí es que Pedro
Sánchez hace lo que hace porque el
sistema se basa en que pueda hacer lo
que hace.
Ese es el problema, queridos amigos.
Otros países con otros sistemas tendrán
otros problemas, pero el problema que
tenemos en España es que la corrupción
es legal,
la injusticia es legal.
Ese es el problema que tenemos. Lo
explicaremos una y 100 y 1 veces y
bueno, poco a poco vamos añadiendo
granitos de arena a esa a esa lucha,
¿no? Pero es el gran trabajo que hay que
hacer. En fin, pues Alberto, fíjate,
mientras en España nos caen las
banderas, te pongo estas imágenes.
Fíjate, en el aniversario del del año
lunar eh chino, la espectacular
demostración de robótica que se ha hecho
eh en este caso pues con robots
humanoides que han participado en esta
esto no es inteligencia artificial.
Eh, en esta
es alcinante decía Pedro Baños que da da
miedo y es que da miedo, Rubén. O sea,
tú imagínate un ejército con todo lo que
estás viendo ahí delante que lógicamente
no tiene miedo a morir porque no tiene
ningún tipo de capacidad de miedo. Ojo
con eso, ¿eh? Ojo con eso. Yo siempre
explico una cosa, Alberto. Eh, la
tecnología en sí no debe darnos miedo,
al igual que no nos da miedo el fuego o
la rueda. La tecnología, que hay mucha
gente que se cree, y de eso vamos a
hablar precisamente luego con Bitcoin,
mucha gente se cree que la tecnología es
como un ente objetivo e imparcial
autónomo que por lo tanto actúa siempre
de la mejor manera en términos
matemáticos buscando el bien mayor.
Miren, señores, la tecnología es una
proyección humana. Siempre
este lápiz escribe en función de lo que
yo con mis dedos y mis manos quiero que
se plasme en el papel. Cualquier
elemento tecnológico funciona
exactamente igual, pero hasta la
inteligencia artificial, chat GPT y
estas herramientas que ustedes utilizan
seguramente a diario, la gran mayoría
para entretenerse, son nutridas y
dirigidas con una finalidad por parte de
una persona que dirige una empresa, en
este caso nada más y menos que Open hay
que pierde 7 € por cada uno que ingresa
y tiene detrás el principal financiador
que es el estado norteamericano. Supongo
que porque le interesará mucho el
progreso tecnológico y el y el
crecimiento en el mundo. Esto es lo que
da miedo, Alberto. Lo que da miedo no es
la tecnología si. Lo que da miedo es la
élite política que tenemos con las
herramientas que está empezando a tener
a su alcance. No sé si tú lo ves así, lo
ves igual.
Absolutamente. Absolutamente. Y lo
triste de todo esto es que esa
tecnología, en lugar de utilizarse para
prosperar, se está utilizando para
controlar la ciudadanía. Es decir,
mientras China está intentando
prosperar, porque al fin y al cabo ellos
no tienen el problema político, porque
los chinos por cultura están encantados
con que tengan un gobierno como el que
tienen. Perfecto. Pero es que en Europa
que tienes más libertad, podrías ser más
creativo, podrías avanzar muchísimo.
Toda la tecnología actualmente, Rubén,
está orientada a la posibilidad de
controlar a la ciudadanía.
Los centros de datos actualmente tienen
ese objetivo, comercialmente hacer
grandes negocios. a base lógicamente de
de fomentar el conocimiento humano
mediante los datos. Pero como tú bien
sugieres, una tecnología bien utilizada
puede llevarnos lejísimos, pero en las
manos equivocadas, es decir, en las
manos de los estados, supone un control
absoluto.
Ojo, porque ya son seis los estados en
Estados Unidos, el último ha sido en
Nueva York, que han paralizado sus
contratos para la construcción de
centros de datos, porque obviamente hay
muchos congresistas que lo identifican
como algo peyorativo en términos de
recursos, pero también lo que está
diciendo Alberto. Y como allí sí hay un
mínimo mecanismo institucional para
evitar los abusos de poder, ya son seis
los estados que han postergado algunos,
paralizado otros y cancelado eh algunos
también el la construcción de centros de
datos. Mientras aquí Pedro Sánchez, que
dice que él se va a oponer a la
tecnocracia, le abre las puertas de par
en par y abraza. En el caso de Aragón
van a construir unas megaplantas de
centros de datos que yo no entiendo
tampoco la política aragonesa que se
piensan que se van a convertir en
silicony, como si de repente van a tener
ahí, en fin, no lo sé. Eso lo único que
hace es consumir territorio, consumir
recursos, consumir ingentes cantidades
de energía que no tenemos en España y
tal y como está la infraestructura y la
red eléctrica en España. Y bueno, pues
eh en fin, está crear poco empleo, crear
muy poco empleo, querido Rubén,
porque proporcionalmente a los recursos
que exige se crea muy poco empleo.
Tal cual. De hecho, Elon Mas empezó a
hablar en Davos de construir centrales
de datos en el espacio para empezar a
driblar con lo que sabe que dentro de
muy poco va a empezar a ser ya box
popular y es que se va a identificar los
centros de datos como algo malo. va a
ser como esa en el imaginario colectivo,
la gente que se pare a analizar y a
expresar lo que implica realmente un
centro de datos, tratamiento de datos,
es que es como la ciudad de las máquinas
de Matrix, o sea, ese lugar donde están
los humanos ahí conectados, controlados,
vigilados y las máquinas dirigiendo los
designios mediante el engaño, ¿no? Y la
artificiosidad de del ser humano.
Así es. no han conseguido hacer ver a la
ciudadanía lo realmente beneficioso para
ellos de toda esa dinámica de datos que
han establecido en los últimos 5 años y
va disparada. Así es que veremos. Pero
sí, sí, muy de acuerdo.
Y al a raíz de esto, lo que explicaba
antes en la introducción, uno de los
elementos clave para esta élite,
siempre, sea la que sea, es que Europa
está aquí para servir a sus intereses y
para ordeñarla hasta convertirla en una
raspa de calamar. Por cierto, ese dicho
popular es porque los calamares
obviamente no tienen respos. O sea,
imagínanse. Fíjate hoy Donald Trump lo
que ha vuelto a manifestar al respecto
cuando ya directamente ha vuelto a
amenazar a Europa advertiendo
advirtiendo que si no cambia su forma de
actuar, como siempre, ¿no?, la manera de
hablar de Donald Trump pasarán cosas
malas. Yo realmente estas cosas también
son indicativas desde qué nivel de
degeneración política estamos. Yo no me
imagino nunca a Kennedy o a Nixon o a
Churchill diciendo, "Si no pasa esto,
pasarán cosas malas." O sea, es que es
una reducción al absurdo. O hemos
mandado un portaviones maravilloso,
precioso, wonderful, amazing. O sea,
nota hasta qué punto estamos
directamente dirigidos por por
auténticos títeres, personas no versadas
en los asuntos políticos, no interesadas
realmente en la política. Y bueno, vamos
a escucharlo, ¿no?
Dicen es muy respetuoso con Europa y el
Reino Unida. ¿Por qué
tienen que cambiar su forma de actuar o
no habrá acuerdos comerciales?
Se supone que son aliados, ¿no? No tiene
sentido vincular inmigración y energía.
Si no cambian, les pasarán cosas malas.
Bueno, yo he escrito en mi querido tweet
que efectivamente se supone que somos
aliados, pero es que lo que define las
relaciones y las personas son las
actividades. Es decir, alguien que te
amenaza para que hagas lo que él quiera
en su beneficio en contra el tuyo, esa
persona no es tu aliado. Eso es lo que
ya deberíamos empezar a tener claro,
Alberto, ¿no?
Sí, realmente Donald Trump está poniendo
sobre la mesa la sumisión que hemos
siempre eh supuesto de Europa a Estados
Unidos. Ya simplemente no guarda ni las
formas. Pero es que lo peor de todo,
Rubén, es que quien está rompiendo las
formas y quien está actuando en
ocasiones con hasta mala educación tiene
razones lo que dice. Es decir, está
llamando la atención a la Unión Europea
al respecto de su política migratoria y
al respecto de su autoeliminación
industrial con las energías
alternativas. Es decir, que el elemento
que tendríamos que estar ahora mismo
despreciando por sus formas y por cómo
actúa con ese desdén y esa chulería,
encima lo que dice es verdad. Es decir,
que no tenemos salida, Rubén, que el
loco aquí está diciendo cosas más
cuerdas que los que teóricamente aquí
tienen sentido común. Así es que tenemos
un serio problema.
Y no solo eso, Alberto, tiene en cuenta
como él pone encima de la mesa lo que
sabe que es el fundamento de Europa. Es
decir, o ustedes hacen lo que yo digo o
no habrá acuerdos comerciales. Europa se
ha fraguado exclusivamente a ser el niño
mimado del vencedor de la Segunda Guerra
Mundial en la parte en la parte
occidental de la Europa continental. Es
decir, a tener las gavelas y las
prevendas desde el plan Marshall y la
proyección, digamos, el compartir esa
riqueza, porque para ser rico requieres
otros que también tengan dinero. Si eres
el único rico del mundo, no vas a ser
rico porque no tienes con quién
intercambiar y comerciar, ¿no? Y ese es
el fundamento que los líderes europeos
pretenden mantener a marchas forzadas y
sea como sea, aunque algunos ya empiezan
a darse cuenta de que ya estamos en un
momento en el que ese camino va a llevar
indefectiblemente a la destrucción más
absoluta y a su impopularidad, ya no de
manera mediata, sino a través de la
historia. Van a quedar como los
liquidadores de Europa. Y me refiero a
Merz, a Macron, a Meloni, a Bonderlayen.
Bueno, Bonderl se la pela esta señora.
Yo creo que le da igual, ¿no,
Rubén? A todos, todos estos comentarios.
Pero, pero Alberto Macron, que sí que
tiene como ese puntito de ego de que él
sí que quiere pasar los libros de
historia, tal, sí que empieza a decir
que, bueno, que la política de la
sumisión, ¿no? Dijo que la estrategia de
la sumisión con Estados Unidos no no
funcionaba bien. Yo no sé desde cuándo
la sumisión es una estrategia y empiezan
a plantear que si hay que volver a
llevarse con Rusia, que si tal, que si
no sé.
Sí, pero fíjate que salvando quizás
efectivamente el caso de Macron, eh, hay
una es como es una especie de mentalidad
psicopática, es decir, no tienen
absolutamente han sido elegidos
especialmente bien por el Foro Económico
Mundial en su día. Todos estos
individuos, Macron el primero, Merch el
siguiente, porque es el último en ser
elegido, han pasado por ese foro
económico mundial y han sido todos
homologados por el atlantismo. Les da
igual, Rubén, les da absolutamente
igual. El problema que tenemos en Europa
es que la duda que surge, por lo menos a
mí, es si va a haber reacción ciudadana.
Claro,
porque realmente el problema que tenemos
es que esta gente va a llevar a una
pobreza tal a los ciudadanos europeos
que cuanto más tiempo pase en ese
proceso de empobrecimiento, más difícil
va a ser revertir la situación. Y no se
está viendo
suficiente movimiento. Perdona. Sí.
No, no, no. Alberto, fíjate una cosa muy
interesante que me estoy dando cuenta
claramente es que dentro de esta de
estas dos facciones en la élite
occidental, ¿no?, los industriales y los
tecnócratas, parece que hay como varios
planes en marcha a la vez de cada uno de
ellos, ¿no? Por una parte, unos estarían
totalmente interesados en la guerra de
Ucrania y en mantener la guerra de
Ucrania, porque ahí está el petróleo, el
gas, etcétera, etcétera, y por parte de
otros que requieren de ese
enfrentamiento social ficticio y
maniqueo para implementar precisamente
un orden basado en la tecnología. Y
vemos a Elon M financiando grandísimas
campañas, manifestaciones contra esa
inmigración eh que previamente Soros ha
financiado Europa. Y el otro día había
un, no lo tengo aquí, un tweet en como
recriminando al león inglés que
permanezca dormido aunque le estén
estirando de los bigotes. Decir Donald
parece que lo más que esté [ __ ] de
que los ingleses no estén saliendo a
quemar las calles. Ojo, al mismo tiempo
que vemos que la administración Trump,
tecnócratas totalmente, sobre todo Bans,
estaba por un lado junto con Obama
clamando a ese enfrentamiento social
mientras las ICE eh estaban deteniendo y
disparando algunos manifestantes y y
Obama eh alentaba a la gente a salir a
la calle a enfrentarse, ¿no? Claro, en
medio ha aparecido Israel con sus planes
con Irán y eso parece como que se ha se
ha paralizado por ahora, pero podemos
ver claramente por dónde va el juego en
este sentido.
Sí, realmente es una lucha de élites.
Eh, parece ser que son los globalistas
contra los tecnócratas. Veremos quién
gana porque los globalistas tienen
muchísimo poder reuen. Es decir, para un
cambio de élite, los tecnócratas son
globalistas, Alberto. Yo creo que son
más los industriales, los que vienen ya
del de los sectores económicos del
petróleo, del gas, de la industria
farmacéutica, de la industria del, o
sea, los que requieren de los mecanismos
de producción, sobre todo mediante la
mano de obra. Los tecnócratas no. De
hecho, lo más dice que el dinero en el
futuro no va a existir y que los
ciudadanos no trabajarán. En cambio, los
otros necesitan que haya fuerza de
trabajo porque se basa en mecanización
industrial. No
piensa que todas las estrategias que
hemos vivido en Europa son globalistas.
Eh, la inmigración eh eh masiva,
indiscriminada, que no tenemos ningún
problema con que vengan amigos
hispanoamericanos, por ejemplo, a
España, pero es que hay culturas
incompatibles con el catolicismo, con lo
cual la cosa no no puedo juntar.
Claro, no, pero ahí se juntan. Es que
claro, esto la gente se cree que estas
cosas son como bandos, ¿no? Los bandos
son los intereses, queridos amigos. El
interés puede cambiar en cualquier
momento. De hecho, yo soy partidario de
que Elon Musk es una persona muy hábil y
que sabe moverse en todas las aguas y
que sabe cambiar de de posición respecto
a lo que le interesa en cada momento.
Pero tened en cuenta que el tema de la
inmigración, obviamente, corresponde a
un interés industrialista. ¿Quién
necesita mano de obra barata para esa
esos grandes campos, esa agricultura que
se se pretende llevar a cabo eh para
mantener esos mecanismos de producción?
Desde luego los industriales son
tradicionalmente los que han querido esa
mano de obra barata, mientras que los
tecnócratas no es bueno.
Ya, pero no, en esa inmigración no tiene
un sentido industrial, eh, tiene un
sentido de ilusión cultural,
¿no? Sí, sí, por supuesto. A ver, yo
yo te hablo de los Soros. Soros es un
globalista, es el ejemplo globalista, es
un lobista financiero.
Es decir, el globalismo
el globalismo es financiero, no es
industrial ni es eh tecnocrático, es
financiero.
Y esos y esos individuos son los que
efectivamente están ahora luchando
contra los tecnócratas, los
industriales, intentan asomar la cabeza
por algún sitio y son las tres élites.
Es decir, h yo a Iron Máo, no sé,
seguramente sí, pero no le veo tan
globalista. Le veo le veo más
tecnócrata, puro y duro. Los globalistas
son los financieros de siempre.
Claro. A ver, pero e el bueno, siempre
que se pone en marcha un plan de estas
características no se no se pone bajo un
único interés. Desde luego, yo creo que
también hay grupos que están interesados
en destruir la civilización europea
precisamente para ellos elegirse como la
única civilización, digamos, eh,
brillante y tal y nunca podrán hacerla
mientras exista Europa, ¿no? Pero es muy
importante lo que has dicho de de lo más
porque está estableciendo, digamos,
ciertos movimientos y jugadas
interesantes, particularmente en el tema
de la de la robótica, pero bueno, nos
estamos desviando. ¿Quieres apuntar
algo?
El más durante estos meses te va a
despistar mucho, eh, a ti y a todos,
porque tiene una una jugada financiera
entre manos que le exige [risas]
eh tener mucho cuidado con cómo habla y
a quién molesta, que es la salida a
bolsa de SpaceX y su división de
inteligencia artificial.
Eso significa que hasta julio, que
teóricamente la quiere sacar, eh nos va
a volver un poco locos, va a estar muy
muy de acuerdo con Trump en todo lo que
suceda y luego ya veremos cuando eso ya
ha salido a bolsa quién es Elon Musk.
digo porque si sirve.
Sí, no, no, sí, claro, por supuesto.
Bueno, eh vamos centrándonos en el tema
geopolítico. Lindy Graham, declaraciones
interesantes porque el otro día le
escuchamos en Israel. Decir nada más y
nada menos, queridos amigos, que le
gusta la idea en en el foro Kem David
Campis Campinski, perdón, en Telab decir
que le gusta la idea de que ahí lo
vemos.
Las guerras del futuro se están
planeando aquí en Israel, dice
eh uno de los senadores más abctos que
hay vinculados al complejo M, bueno, al
globalismo y y al y al deep state, ¿no?
No es que eso no se lo imagina la gente
hasta qué punto. Yo estas estas estos
días, luego hablaremos más de Bitcoin,
pero claro, cuando tú iniciaste abriste
el coco con los papeles de claro, la
gente dice, "No, ahora va a resultar que
es un geoestratega, ¿no? Een es
simplemente una pieza de la maquinaria.
Y lógicamente Epstein sabe que hay
muchos, muchos escenarios. El escenario
de guerras tal Ucrania, el escenario de
la guerra contra Rusia, el escenario y
esos escenarios él los conoce. Él no es
un actor principal en sus escenarios, es
simplemente un proveedor de voluntades.
Entonces, claro, cuando la gente dice,
"No, ahora vais a decir que este eh
sabía de tal y cual, no, simplemente
digo que está muy bien ubicado en el
centro del asunto y sabe que para
conseguir x intereses tiene que tener
trincado, por así decirlo, mal y pronto,
a x personas."
punto.
Y eso es lo que ahora Lins y Graham de
algún modo nos está materializando. Es
decir, todas las guerras no es las del
futuro, las del futuro, Rubén, y las del
pasado. Cuando se habla de la guerra de
Irak, quienes realmente dominan la
situación te dicen, "No, no, esa guerra
la crea Israel. La crea Israel porque
Israel necesita debilitar a todos los
actores importantes en la zona." Y oye,
qué casualidad, caen unas torres
gemelas, detienen a unos individuos
israelíes en Nueva York pegando botes de
alegría que luego los tuvieron que
soltar y a partir de ahí comienza ya
todo el castillo de Naipes a caer. Que
si Afganistán, que si que si Irak, luego
ya a Siria le costó mucho más, Libia
cayó antes. Es decir, que no, que las
guerras del futuro y las del pasado se
piensan en Israel. Y ojo, aquí, a ver,
aquí no vamos a caer en la tontería de
siempre, que eso es antisemita. Nosotros
no tenemos nada en contra de la religión
de la religión judía. Es más, asignamos
todo esto no a una religión, sino a un a
un pensamiento político de poder, de
dominancia, como es el sionismo,
agazapado detrás de una religión, pero
simplemente una idea de poder, sin más.
Mira, me pasan, por perdón, Alberto, se
me encanta cuando pasan estas cosas.
Bueno, en ahora mismo en televisión Iker
Jiménez acaba de anunciar
que el programa Horizonte va a continuar
siendo un programa diario. Me hace mucha
gracia esto, queridos amigos,
porque efectivamente es la razón que os
expliqué la semana pasada por la cual
Sánchez ha hecho lo que ha hecho. Yo soy
conocedor de primera mano de que
Horizonte iba a dejar de ser diario por
los datos de audiencia la primera semana
a partir del mes que viene. Pero
obviamente pues hay ciertas personas que
han hecho lo que debían hacer para
mantener lo que les interesa
identificar. Además, fijaos quién está
en la mesa nuevamente. Inda entre
basaguas, tal, pues la fachosfera. Y me
hace mucha gracia también, ¿no? Hace 15
días yo empezaba a apuntar el movimiento
de Rufián y empezaba a apuntar la
estrategia de Sánchez, que yo ya había
recibido alguna información con todas
las el sentido del mundo. El domingo
pasado tienen un directo en mi canal,
perdón, Alberto, eh, explicando punto
por punto
los mecanismos de ingeniería electoral
con los datos de Aragón que Ariana
Sánchez otra vez presidente, ¿qué dices?
No tienes ni idea tal, no sé cuántos.
Aquí lo tienen, aquí lo tienen
claramente junto con el anuncio de Rufiá
de esa aglutinación de izquierdas. En
fin, Alberto, disculpa, eh, pero es que
me gusta cuando los sucesos confirman lo
que previamente algunos analizamos, pues
oye, eh, un poquito de punto honor de
decir, "Ven, pues ya se lo dije yo, si
es que en fin,
a mí lo que me lo que me inquieta es lo
hemos comentado ya en alguna ocasión, es
si Sánchez en lugar de atrasar las
elecciones hasta noviembre 202 las
adelanta a noviembre 2026." Esperemos.
Te lo descartado. Si quieres podemos
apostar. No, no, no, no voy a apostar
contigo porque de política española sé
que estás 1000 veces más puesto que yo.
Así es que no.
Te lo digo, te lo digo que que ni de
coña. Que apostar y
no. De hecho, fíjate que había mucha
gente que está eh Sánchez ya igual eles,
pero Sánchez no va a ser el candidato.
¿Qué está diciendo esta gente? Pero,
pero, ¿qué están diciendo? Pero, ¿de
dónde sacan esa información? ¿Se la
inventan? Porque otra cosa, bueno, pues
eh hoy Sánchez también ha dicho que
efectivamente va a ser el candidato del
PSOE en 2027. Por supuesto que sí, pero
vamos a ver, una cosa que tienen que
entender, esto no es porque algunos
hagamos espiritismo, tengamos una bola o
tengamos un teléfono en la Moncla.
Bueno, alguna información se nos pasa
por parte de algunas personas, pero esto
es porque, damas y caballeros, la élite
económica y particularmente la élite
económica globalista
está encantadísima con Pedro Sánchez,
encantadísima con Pedro Sánchez. Y no
quieren que haya otro presidente porque
les está yendo fantásticamente con este
tío.
Así de sencillo.
Solamente un matiz. Estoy convencido de
que les encantaría que hubiera alguien
con la capacidad de Sánchez para
sustituirle y dar sabia nueva al PSOE,
porque claramente eh la restrae sin
cuidado. Léete el artículo, léete,
perdona, eh léete el artículo de de
Bloomberg sobre las elecciones de
Aragón, que tú dices, "¿Qué [ __ ] hace
una el mayor periódico económico de de
Reino Unido comentando las veces de
Aragón? Bueno, pues te dicen que
efectivamente que que España, perdón,
que España que sí, sí, sí, que España
económicamente va como un cohete,
que los datos económicos son una
auténtica maravilla, que Sánchez es la
locomotora de Europa, pero que
incomprensiblemente
pues no tiene el apoyo que se traduce de
esos datos económicos, ¿no? O sea, te
están diciendo la élite financiera de
Estados Unidos, este tío es un máquina.
Y te lo están diciendo porque
efectivamente nos está nos está
encarrilando, galopando hacia la pobreza
extrema en favor de estas élites. Por
supuesto,
a eso me refiero, Rubén, que que les
encantaría tener a alguien que pudiera
hacerlo tan bien para ellos como
Sánchez, pero como no lo tienen a
alguien que lo haga tan bien, tienen que
edificar a Sánchez como sea. A eso me a
eso me refería. más que nada. Sí. Y
Sánchez, sobre todo es que Sánchez es
muy hábil, eh, Alberto, eh, cosa,
perdón, sí, Alberto, perdón, porque
estaba pensando, cosa que Feijó no es,
cosa que Alberto Núñez Feijó no es,
porque Sánchez Sánchez sí tiene la
capacidad de driblar la situación en
favor y para, a ver, tú lo sabes, cuando
tú llevas una cartera de inversión, el
que el que pone la pasta en tu mano para
que confiar en ti confía en tu
habilidad. Claro, pues el que confía en
que Sánchez haga el papel que haga,
Sánchez no manda nada, pero haga el
papel que haga, confía en su habilidad
política para deliberar la situación y
para tal. Y en eso Sánchez es el mejor.
O sea,
totalmente, totalmente de acuerdo. Es
muy astuto, no hay duda.
Habrá gente que piensa que esto es una
defensa de Sánchez, pero bueno, así
están las cabezas. Bueno, queridos
amigos, al respecto, fíjate, Alberto
Mark Zuckenberg entrando hoy al juzgado
por una demanda que ha sustentado con
algunas filtraciones de algorítímicas
que gran parte del entramado meta estaba
dirigido en sus tácticas y técnicas a
generar adicción en los adolescentes, a
dirigirse hacia el público adolescente
para generar esa adicción. Y bueno, pues
hoy entra en el juzgado Marc Zuckenberg
para
ser interrogado alrededor de esta
cuestión. No, no es la primera vez que
Zuckenberg es interrogado sobre
cuestiones de este tipo, sobre todo, por
ejemplo, en su momento en el Congreso de
Estados Unidos en el tratamiento de los
datos y de la privacidad, cosa que por
cierto
pasmó a muchos por las respuestas de
este sujeto y por cómo eh Facebook sabe
hasta vamos hasta lo que ustedes están
pensando casi.
Fíjate, yo a mí esta parte que hubo un
documental de Netflix que desarrolló
mucho en general de todas las redes
sociales cómo generaban adicción o lo
intentaban, a mí me parece normal una
empresa, una empresa mercantil tiene que
buscar el máximo beneficio. Otra cosa es
que los padres deberían evitar que sus
hijos estuvieran quizás tan metidos en
ese mundo, pero yo entiendo que las
estrategias van encaminadas hacia ese
lugar. Rubén, yo no sé si yo fuera el
CEO de una de estas compañías,
probablemente intentaría también generar
adicción sobre mis servicios. Otra cosa
es que dice, "Bueno, es que es para
adolescentes, ahí no entro."
Pero vamos, no sé, no no entiendo muy
bien el debate.
Por cierto, amigos, una cosa, mira, este
comentario me parece muy interesante
comentar. Menos mal que Trump era un
outsider y acabaría con las élites.
Yo he explicado muchas veces, queridos
amigos, que hay una cosa que yo sí que
no supe ver. Yo no supe ver, ¿vale? Y lo
reconozco y lo digo públicamente porque
si si lo viera todo pues entonces sería
el oráculo de Delfos. Aunque bueno, esa
gente no veía nada sin más que el dinero
que le pagaban para decir lo que
consideraban. Miren, Donald Trump venía
calentado y auspiciado y sobre la ola de
una élite nueva que busca sustituir a la
élite tradicional. Eso es lo que algunos
no vimos con tanta claridad. Yo siempre
he visto Donald Trump, no desde luego
como un político ni como una persona. Yo
pensaba que hacía esto por ego, porque
él llegado al culmen de su vida quería
pasar a los y creo que es por eso eh por
lo que se ha prestado a esto. Quiere
pasar a los libros de historia como un
hombre grande que como un gran
presidente que recibe el Nobel que tal
que no sé cuántos, porque ya lo ha hecho
todo en su vida a nivel material y
quiere dejar esa remora que le pasa a la
gente cuando alcanza cierta edad que es
dejar algo trás de sí. E lo que digamos
era previsible era que Donald Trump
fuera un outsider o con la estrategia de
quienes iban detrás de él tiene que
conmover los cimientos y las estructuras
del imperio norteamericano. Eso
procesosamente tenía que pasar y eso es
positivo que esté pasando. Ojo, cuidado,
eh, eso es positivo. Y por eso yo me
alegro de que Donald Trump haya ganado
las elecciones y aunque desde luego no
vaya a ir nada bien para Europa ni para
el conjunto de los ciudadanos, si está
empezando a evidenciar que las
estructuras sobre las que hemos sido eh
durante muchos años, a ver que se me
queda la imagen congelada, durante
muchos años hemos estado clamando como
las positivas, las buenas, las
incuestionables, no lo son tanto y eso
es positivo, desde luego para los
amantes de la libertad y la democracia.
Lo que pasa es que lo que pasa es que yo
creo que tu análisis no es incompatible
con con el que con la crítica que están
haciendo y explico por qué. Es decir, tú
no te has equivocado. Vamos a ver,
Donald Trump no puede llevar a cabo una
limpieza de élites sin ayuda de otras
élites.
¿Qué pasa? Que él ha elegido otras
élites que son las tecnocráticas. Donald
Trump efectivamente lo hace todo por
ego, pero es que el ego es un fenómeno
mucho más amplio que el yo mirarme al
espejo y verme el más maravilloso, que
seguramente Donald Trump lo hará. No lo
sé, me imagino. No, no. El ego también
tiene que ver con el crear una estirpe
familiar, que es lo que está intentando
el ego tiene que ver con el hacer
inmensas cantidades de dinero con tu
presidencia y Donald Trump lo está
haciendo y esas cantidades de dinero
hacia sí mismo.
Es decir, no, no, tienes razón, es un
problema de ego, pero pero para él
establecerse necesita apoyarse en algo.
Él no lo puede hacer solo, Rubén, y no
lo va a hacer con las élites de toda la
vida que no le quieren ni ver. Luego
tienes que crear una nueva élite, que es
la élite tecnocrática en este caso para
poder tú mantenerte en el poder o serás
derribado.
Es decir, que que la crítica no es
incompatible con tu planteamiento.
No, no, no es incompatible en absoluto.
Lo que sucede es que que nadie se
confunda. O sea, aquí nunca hemos
presentado a a Trump como si fuera Mahad
Magma Gandhi, como si fuera una persona
con una amplísima trayectoria de
activismo. que Trump no es un idealista.
Trump no persigue ningún ideal. Trump es
lo más puramente materialista que que se
puede ver en la vida. Lo que pasa es que
sus intereses materiales tienen
forzosamente que entrar en conflicto con
otros intereses materiales. Y eso es muy
interesante que suceda y son tan
materiales que roza la frivolidad. Es
decir,
él realmente, claro, es decir, él
realmente roza la frivolidad porque él
valora mucho más los placeres mundanos
que cuestiones que cualquiera dirá,
"Oye, chico, que eres el presidente de
los Estados Unidos, ten cuidado con
esto." Y eso le lleva, por ejemplo, a
actitudes mucho más pacifistas de lo que
la gente piensa. Donald Trump no es un
pacifista, pero tampoco es un hombre de
guerra porque no entiende la guerra como
tal. Le pasaba a Bill Clinton que era
igual de frívolo que Donald Trump. Es
decir, a Bill Clinton le obligaron a
atacar Irak un día porque se iba a
destapar todo el jaleo del vestido de la
Levis. ¿Te acuerdas tú de aquella movida
que habían tenido en la Casa Blanca, en
el despacho val? Entonces, para que le
estuvieran convenciendo, presidente,
tiene que usted hacer algo. Y al final
ataca Irac y luego sabemos que el ataque
se había debido por lo del vestido, pero
él no lo quería hacer. Es decir, son
personas que están muy aferradas a lo
mundano y normalmente la gente aferrada
a lo mundano no está dispuesta a morir
por un bien, ¿eh? No, no es que vamos,
oye, como somos la élite, vamos a a
hacer explotar bombas nucleares porque
si no nos van a quitar nuestro puesto.
Quieto, que yo tengo un partido golf
mañana. Tranquilo para la cinta que he
quedado con Linse para echar unos palos
y ya hablaremos mañana de todo esto. Eso
es mejor quizás a veces para el mundo.
Pero no es que desde luego el el
idealismo en esta vida es prácticamente
muy escaso y y el mundo sobre todo en
política se rige por las materialidades.
Aunque a la cabeza de vez en cuando
pueda haber un idealista, lo que mueve
la maquinaria son las materialidades que
se configuran alrededor de ese
idealista. Eso es es así. De hecho, se
sucede que cuando hay un buen líder,
fallece el líder y se desuelve todo, se
cae como un castillo de naipes. Pero
fíjate, Alberto, que lo que has dicho es
que roza roza la frivolidad, ¿no? No, o
sea, esas imágenes en las que hm
Macron llama a Trump, le despierta y le
dice, "Creo que tenemos ya el trato para
para la paz en Ucrania con Zelenski." Y
lo primero que responde Trump es, "Oh,
great, Nobel Prize for this." El Premio
Nobel por eso no piensa en ningún
momento, "Joder, qué bien, la Paz va a
parar la guerra, va a dejar de volver
muchachos, no piensa en él, piensa en él
y en que le den el Nobel de la paz." O
sea, fíjate, más frívolo que eso,
Alberto.
Y fíjate hasta qué punto ese ego también
es frívolo, que cuando no le dan el
Premio Nobel de la Paz, manda un
documento al organismo que decide sobre
el Premio Nobel de la Paz para decir,
"Bueno, yo quería el Premio Nobel de la
Paz y estaba acabando con las guerras,
pero ahora que no me lo habéis dado,
ahora ya no tengo ninguna obligación de
acabar con las guerras." decir como un
niño pequeño. Bueno,
no, no, totalmente. Por cierto, vamos a
entrar en el tema Bitcoin, pero antes
que nada, eh, entrando con el tema
Epstein, Alberto, detención del príncipe
Andrew Mont Buten Winsord, miembro de la
casa real, eh, bueno, creo que es primo
de la de Isabel II, eh, de la reina
Isabel Segunda fallecida. Eh, Alberto,
primer eh
ese es el hijo, creo. Es uno de los
hijos.
Ah, perdón. Pues sí, hijo de la reina
Isabel I, hermano del rey actual.
Hermano del rey actual. Eh,
primera detención por el caso Epstein,
que ha salido en libertad ahora. Es tras
custodia publical de casi 12 horas. Pero
ojito, Alberto, eh, porque esto,
en fin, si le han detenido a él es
porque o ha salido o va a salir algo
palmario a nivel promatorio probatorio
que va a establecer su participación
directa en estas atrocidades, ¿no?
Claro. Creo que era Yufre la que ya
murió, la chica que murió, que dicen que
se había autoeliminado,
la que había denunciado en su día a
Andrés de Inglaterra y él debió pagar
una cantidad inmensa de dinero para que
la cosa no fuera a más. ¿Cuál es el
problema? El problema es que sí,
creo que es Verónica Yufre o algo así o
Victoria Yufre.
ese tema desapareció porque ella
lógicamente ha muerto y porque evitó ya
continuar con la demanda. Pero si en los
documentos, Rubén, hay un delito, tú
sabes perfectamente que eso puede seguir
adelante. Otra cosa es que en su momento
ella tenía que accionar como particular
para que eso se investigara en su
momento, pero una vez que ya hay
documentos
eh objetivamente describiendo un delito,
da igual que tú hayas llegado a un
acuerdo con tu víctima. Eso sigue hacia
adelante y probablemente es lo que está
pasando, Rubén.
Y claro, la pregunta que hay que hacerse
aquí, Alberto,
eh, la inteligencia británica, que desde
luego la reina Isabel II, que controlaba
totalmente el aparato de gubernamental
durante tantos después de tantos años en
Reino Unido, es decir, la casa real al
completo y particularmente la reina no
sería conocedora de las prácticas y de
las inclinaciones. No, no, no, no, no,
no. A ver, aquí falta un poco de
información. Lo digo, la reina Isabel II
lo había privado de cualquier privilegio
real,
es decir, sabía perfectamente que los
documentos existían y qué pasaba en
ellos y lo alejaron de la familia real.
Sí, sí, fue fue defenestrado por
completo por la por Isabel II, además.
Sí, sí, pero una cosa es ser
defenestrado y otra cosa es enfrentar un
procedimiento judicial y denunciar lo
que está pasando y la situación que está
pasando.
Hombre, es que la familia real lo que
quería era evitar el procedimiento
judicial por todo el descrédito que
implicaba. Entonces, cuando se llegó a
un acuerdo con la señorita Yufre, eh,
inmediatamente en el mismo acuerdo la,
bueno, el mismo acuerdo no durante las
mismas mismas fechas, la la reina Isabel
Segunda le privó de cualquier privilegio
real, básicamente que lo dejó en la
calle. En teoría, ya sabemos que esta
gente no se queda en la calle, pero
básicamente apartado por completo de
actos oficiales, todo.
Sí, aunque bueno, eh después cuando su
hermano ha llegado al poder se les ha
vuelto a ver juntos. Y bueno, este
hombre que es así como muy blandito,
¿no? Carlos Iero, eh, incluso dijo que
estaba dispuesto, él públicamente dijo
que estaba dispuesto a ayudar a la
policía en la investigación
eh del del caso hacia su hermano,
etcétera, etcétera, ¿no?
Bueno, eh a ver, acabo de mirar es
Virginia Giffre el nombre, me fastidia
haberlo dicho mal. Eh, ese ese Panoli,
entre comillas, porque es lo que parece,
Carlos Tercero, ojo, que es uno de los
mayores eh no sé cómo explicarlo,
eh, ¿cómo se le llama? Es que estoy
espesísimo. ¿Cómo se le llama? Ah,
supremacistas. Que te puedas encontrar,
Rubén. Es decir, estos tíos son los que
abogan por acabar con el ser humano como
lo conocemos para que ellos puedan
prosperar como un élite aparte. Es un
grado 33 en la masonería. Este
individuo, Carlos Tercero, eh creo dicen
que está muy enfermo, debe tener un
cáncer muy grave, pero tanto él como su
padre han apoyado todos todas las
barbaridades eugenésicas que hemos
conocido en los últimos 100 años.
Su padre, su padre, el duque de
Edimburgo, públicamente incluso llegó a
manifestar que había demasiada gente en
el mundo y la reportera le preguntaba,
"Bueno, ¿y qué hacer?" Y él dice, "Pues
imagínatelo." O sea,
tal cual, tal cual.
Bueno, vamos a hablar del tema Bitcoin
relacionado con este caso, Alberto, el
caso Epstein, porque claro, tú has sido
particularmente criticado durante
muchísimo tiempo, tanto tú como que
nuestro querido amigo Lorenzo Ramírez,
por la criptosecta y disculpar algunos
porque tengo amigos también en esa
criptose de gente que bueno que
preconiza el Bitcoin casi como una
religión. Es decir, hay que creer en el
Bitcoin, básicamente, ¿no? Y en sus
fantásticas y maravillosas cualidades.
El tema es que desde particularmente
diciembre, donde vemos un cambio en la
política norteamericana bastante
importante, circunscribiéndose más en
atención a a Oriente Medio, eh Bitcoin
empieza su caída, pero las caídas,
digamos, más potentes de las últimas
semanas han sido a raíz de la liberación
de los archivos de Epstein, donde se
establece que Epstein medió para la
financiación del desarrollo de Bitcoin
por lo menos de tres de los cinco
desarrolladores de Bitcoin, lo cual ya
encierra que el la presentación oficial
de cómo se cree se genera Bitcoin a
través de este señor e cómo se llamaba
el chino el japonés este
eh
Sakamoto o Sakamoto sí que eso que que
eso era pues que es una [ __ ]
obviamente y que lo que habría sería un
desarrollo coordinado por diferentes
elementos eh con dinero de Israel y con
dinero de de las leyes occidentales,
¿no? Y y bueno, pues eso ha hecho
obviamente que se empiece a especular y
a observar ciertas cosas que han pasado
de manera rara, como es por ejemplo en
un procedimiento de malversación o de
estafa, creo, en Estados Unidos, donde
la CIA logró recuperar unos Bitcoin que
se habían perdido. Por lo tanto, ¿cómo
ha podido hacer eso? Si supone que
Bitcoin si no está en tu Wallet o en tu
cartera no se pueden recuperar. En fin,
las caídas han sido importantes porque
hay una pérdida de confianza en Bitcoin.
Y esto es importante, Alberto, porque si
Bitcoin sube o baja en función de la
confianza del usuario, es la mayor
evidencia de que Bitcoin de que Bitcoin
carence intrínsecamente de un valor real
en sí mismo.
No, no van por los tiros y siento
contradecirte.
No, no, por para eso estás para eso
estás tú.
Vamos a ver.
Estos días estoy insistiendo mucho en
diferenciar activo, financiero y
Bitcoin. Bitcoin dicen los eh la
criptosecta dice que es una maravilla.
Yo también lo digo, lo es, pero eso no
significa que pueda valer más de cero y
luego explicamos por qué. La caída de
Bitcoin no se debe a esas eh
filtraciones de documentos que
relacionan a Epstein con Israel y con
Bitcoin. Yo no tengo ninguna duda de que
Bitcoin, a día de hoy, eh, de que
Bitcoin anda muy cerca de Israel, no sé
exactamente dónde. De hecho, llevo
escarvando estos días y sacando datos de
compañías que han hecho cotizar Bitcoin
de manera oficial, que son israelías,
¿no? Lo que ha sucedido es otra cosa.
durante en el momento en el que Plus
500, una empresa israelí comienza a dar
la cotización oficial de Bitcoin en
abril de 2013, es decir, hasta ese
momento, desde 2009 hasta 2013, desde
que se crea Bitcoin hasta 2013, la
cotización de Bitcoin no era un un valor
homogéneo. No es como ahora mismo que
abrimos la pantalla y vemos que el DAX
Setra está en tal punto o las acciones
de BBV en tal otro punto, ¿no? En aquel
momento todos los intercambios se
producían entre partes, con lo cual si
había si había lógicamente un precio más
o menos más o menos homogéneo, porque si
tú pones si pones Bitcoin muy caro en
este exchange, me voy a este otro que me
lo ponen más barato. Con lo cual sí
había una cierta homogeneidad, pero
Bitcoin había llegado en ese momento, en
abril de 2013 a cotizar en zonas de 130.
había tenido sus viveres. Sí, una cosa,
mira, perdona, eh, pero vemos esta esta
eh caída que se produce en noviembre,
que básicamente se mantiene estable
alrededor de los 75,000, pero es que
particularmente efectivamente, como he
explicado, el día 29 30 de enero, que es
cuando se liberan los archivos, es
cuando se pega en la [ __ ] monumental
en la que pasa de 73 a 54. Luego se ha
recuperado un poco y se ha quedado ahí
alrededor de los 50.
Ese es el problema que tenemos con los
mercados financieros. Cuando dos hechos
suceden a la vez, es inevitable pensar
que uno tiene causa en el otro, ¿no? La
razón por la que ha caído es otra. Yo
llevo todo este año explicando, ojo,
si como es así, es así, plus 500
comienza a dar la cotización, que
alguien se lo pregunta la inteligencia
artificial. El otro día puse yo un tweet
explicándolo y la gente, todo el mundo
preguntando, "Oye, dime que esto es
verdad." Y y la inteligencia artificial
dice, "Es cierto, es cierto que Plus 500
es quien empieza a dar la cotización de
Bitcoin." Bien, para que se entienda
esto, tengo que explicar que es un
producto financiero llamado CFD, los
contratos por diferencia. Lo voy a hacer
muy rápidamente, eh, y solamente
ciñéndome lo que nos interesa. Bitcoin
es un instrumento de mercado no regulado
en 2013. Luego ya con la aparición de
los ETFs y de los futuros ya empieza a
entrar en regulación, no Bitcoin como
tal, pero sí los derivados. En aquel
momento, en 2013, ni los contratos por
diferencia de Bitcoin ni el propio
Bitcoin al contado son mercados
regulados. Eso, ¿qué significa?
Significa que la propia casa que emiten
los CFDs
te está dando la contrapartida a la
compra y a la venta. Si tú compras un
Bitcoin, no se lo estás comprando a otro
vendedor, se lo estás comprando a la
propia casa. Y si se lo vendes, se lo
vendes a la propia casa. ¿Qué es lo que
hacen todas las agencias de CFDs con un
producto no regulado como Bitcoin? ¿O lo
hacían al principio? conocedores de que
todo el mundo termina perdiendo dinero
en esas operaciones, simplemente ponen
la cotización y si todo el mundo compra,
yo empujo el precio a la baja para
hacerles salir con pérdidas y yo ganar
con la caída. Si el si todo el mundo se
pone bajista, corto, yo lo que hago es
subir y hacerles perder con la subida. Y
ese es el comienzo de cotización oficial
de Bitcoin. ¿Qué pasa? Eso significa que
desde que nace la cotización oficial de
Bitcoin hasta nuestros días, cuando la
comunidad de Bitcoiners está alcista,
el sistema financiero gana haciendo caer
Bitcoin. Y al revés, cuando están
bajistas, el sistema financiero gana
haciendo subir Bitcoin. ¿Qué es lo que
ha pasado en 2025? En 2025, Donald
Trump, que recibió más de 100 millones
de dólares de donaciones para eh
fomentar los criptoactivos, a los
demócratas les dieron 130. También lo
que hizo fue establecer varias
regulaciones que favorecían a los
tenedores de Bitcoin y a los
especuladores la idea de que Bitcoin era
un activo que en el tiempo iba a seguir
subiendo. ¿Qué es lo que hicieron?
¿Comprar masivamente? ¿Cómo gana el
sistema financiero si todo el mundo
compra? Dejándoles enganchados, es
decir, cayendo con mucha velocidad. Que
a partir de ahí esa caída se produzca en
el momento en el que dicen, como tú has
descrito, muy bien, oye, que acaba de
salir lo de vamos a meter imprimir
velocidad porque nos interesa.
Probablemente sí, pero lo de no es la
causa, es simplemente el canalizador de
la caída. La caída se iba a producir
quizás de otra manera, quizás un poco
menos rápida y lo de Epstein simplemente
la aceleró. No sé si lo lo he podido
Sí, sí, sí, sí. Igual también igual que
cuando se hace la suspensión de la
construcción de la plata que ahí
Morgan pasa ahí, ¿qué es lo que pasa?
Que que está subiendo a tal velocidad
que JB Morgan no encuentra el colateral
para entregar. Sí, piden la entrega en
el vencimiento de futuros. Cierra Cicx.
Un mercado con tres redundancias.
Imposible. No ha cerrado nunca. Luego
pondremos los super chats, pero a ver,
eh, Juan Manuel, hijo mío, un Bitcoin
vale un Bitcoin igual que dó vale dó
vale y no has dicho ninguna tontería. Es
así, un Bitcoin.
Claro, ¿qué qué problema hay? Que todas
las personas,
Alberto, el valor el el valor del dólar
y el valor del Bitcoin es la traducción
de algo. El título de el título Fiat es
la traducción de un valor en en teoría
la traducción de la riqueza.
A ver, esto es muy importante, ¿eh? Hay
que es que hay que diferenciar el activo
financiero y el subviacente. El activo
financiero puede cotizar en millones,
puede hacerlo si le interesa al sistema
financiero.
El subyacente como valor es cero y
explico por qué, bueno, cero no es
exactamente cero, es el valor de toda la
infraestructura que lo hace cotizar
porque si baja de x valor esa
infraestructura deja de ser rentable
porque la gente abandonaría Bitcoin y
eso no interesa el sistema financiero.
Pero subyacente, ¿qué es Bitcoin? Ah,
no, es que es una tecnología maravillosa
porque su estructura de emisión implica
que con el tiempo va a haber una una X
unidades de Bitcoin limitada, todo lo
que quieras, ¿vale? Y encima la
tecnología blockchain es una maravilla.
A mí la tecnología me importa un huevo,
pero es una maravilla, seguro, seguro,
porque es una tecnología de
certificación maravillosa.
Sí, claro.
¿Cómo llevas eso al mundo real?
Eh, para tú entender que otra idea de
blockchain maravillosa no pueda superar
la tuya.
Claro, puede haberla. Es decir, puede
ser que con el tiempo, con la evolución,
con el conocimiento de blockchain
aparezca otro Satoshi Nakamoto o como se
llamara y te saque una idea o un un o un
o bueno, ETH, es decir, Ethereum también
es una idea de blockchain basada en
blockchain tremendamente valiosa. Es
decir, cero. Decir, ¿tú por qué crees
que eso va a tener que ser moneda? Para
que sea moneda tiene que producirse lo
que se llama una convención financiera,
es decir, un acuerdo financiero. Los
bancos centrales de todo el mundo tienen
que aceptarlo. Y alguien dirá, "No, lo
van a aceptar los ciudadanos." Y una M,
para que los ciudadanos lo acepten en
contra de la banca central, el mundo
debería estar cero estatalizado. Es
decir, las naciones tener más poder que
sus estados. Y lo que estamos viendo es
que siempre el Estado intenta tener más
poder que la nación, con lo cual es
imposible que tú puedas iniciar una
revolución desde un aspecto concreto del
Estado, que es la emisión monetaria.
tendrías que ir a los eh factores de
gobierno del estado, es decir, al
monopolio de la violencia, derruarlo y
ahí si tú quieres puedes establecer
Bitcoin como moneda del Estado. Cuando
tú ya estés arriba del Estado, mientras
tanto, es imposible. Luego si no puede
ser una moneda, que no lo puede ser, y
no puede ser reserva de valor porque los
bancos centrales no lo acumulan como
reserva de valor.
Ese es el principal ese es el principal
de conflicto, yo creo, ¿no? El de no,
Bitcoin es reserva de valor, porque un
Bitcoin es un Bitcoin, lo que baja no es
Bitcoin, son los dólares.
Claro, pues exactamente igual que el
oro. Sí, claro, una onza de oro es una
onza de oro, pero tú puedes decir que lo
que baja son los dólares o que baja el
el valor del oro. No, lo que te estarían
diciendo no es que Bitcoin baja y bajan
los dólares, te dirían que Bitcoin baja
y o suben los dólares,
porque cuando Bitcoin baja, lo que sube
es el dólar. Entonces, el problema el
problema es que eh
si tú no diferencias que el sistema
financiero puede crear un monstruo, un
monstruo al que llama Bitcoin y la
comunidad de Bitcoiners como ve subir el
precio del monstruo, dice, "Vale, mi
Bitcoin, vale, eso." ¿No te das cuenta
del engaño?
eres parte del engaño. Es decir, lo que
sucede es que ellos de tener una idea
maravillosa pasaron a aceptar que una
empresa Israelí les dijera cuánto valía
la idea valiosa. ¿Y qué es lo que hizo
la empresa Israelí? dijo, "Como me
interesa que Bitcoin sea cada vez más
popular, hago subir el precio." Y lo que
nadie dice es que todas las personas que
se acercan acercan a Bitcoin se acercan
a Bitcoin porque el precio ha subido. Si
hubiera seguido Bitcoin como cuando yo
lo conocí en una página web a $, no me
acuerdo si era 2011, cuándo demonios
era,
seguiría si siguiera ahora mismo Bitcoin
a $, nadie habría hablado de Bitcoin
nunca. Y era lo mismo durante sus
primeros años en los que tarda 4 años de
llegar de 0x a 130.
Es lo mismo Bitcoin en aquel entonces
que a día de hoy. Sin embargo, ¿por qué
hay tanto Bitcoin? Porque el precio sube
de tal manera que alienta la codicia del
ser humano, alienta el aspecto
especulativo del ser humano y es
exactamente lo que hay detrás de todas
las personas que venden libros de
Bitcoin y el relato de Bitcoin y no, yo
tengo Bitcoin y es la moneda del futuro.
No, no, tú estás esperanzado en que
Bitcoin va a valer mucho dinero fiat.
Y cuando la prueba es que cuando Bitcoin
sube, ellos se validan y tú, Ralle, no
tienes ni idea. Yo siempre he dicho lo
mismo, no tiene idea. Y cuando Bitcoin
baja dicen, "Ah, ahora vienes a decirnos
que Bitcoin no es lo que pensamos." No,
os lo he dicho toda la vida. Pero
vosotros pensáis que soy como vosotros,
que yo valido Bitcoin en función de su
precio.
Pensáis que soy vosotros.
Claro,
perdona.
No, no, claro. No, no, no. Por supuesto,
Alberto, por supuesto. No, no, que
quiero decir que que eso es lo que la
gente tiene que entender. Y aquí no
estamos hablando del tema de Bitcoin
porque sube o baja o criticándola cuando
baja, sino que los elementos que algunos
establecen de Bitcoin como las mieles de
la libertad y de no son tal cosa y
presentarlas como tal es una peligrosa
trampa para que el pollo se meta solo en
el horno. Eso es lo que estamos
diciendo, queridos amigos.
Exacto. Exacto. ¿Y dónde? Porque,
perdón, Alberto, porque un elemento
fundamental de Bitcoin que te dicen para
cuando te meten te venden la película de
Bitcoin, no es que Bitcoin no es como la
moneda Fiat, porque hay 21 monedas de
que minar y ya está y solamente está
cifrado y está está establecido a través
de un número para que solamente era 21.
Vale, muy bien. Pero es que pero es que
resulta que el Bitcoin es infinitamente
divisible. Para empezar se puede dividir
en 100 millones de unidades más
pequeñas. los satoshis, que son eh un
Bitcoin, serían eh 100,000 satoshis,
pero al mismo tiempo también es
ajustable en cualquier momento eh si se
considera que el valor de Setosi llega a
ser demasiado alto. No, pero pero no,
pero eso es diferente lo que están
diciendo ahí, eso tiene lógica, porque
los atosis, aunque sea muy divisible,
siempre será una fracción millonésima,
pongamos el caso, de Bitcoin, ¿no? Lo
que lo que se refieren y tienen razón es
que una emisión limitada evita problemas
inflacionarios. Tú podrás dividir lo que
te dé la gana, pero los precios no
suben. Es decir, en eso tienen razón.
Sí, sí, pero una moneda. Perdona, Rubén,
no, no, termino, pero siempre y cuando
el Satoshi solamente se establezca hacia
el valor originario del Bitcoin. Pero,
¿qué pasa si ese sistema de división
sustituye el valor del Bitcoin?
Estaríamos exactamente igual que con la
moneda Fiat.
Eso no es inflacionario. Es decir, no,
no, no. Ellos, ellos en eso en eso
tienen razón. Pero el problema que hay
es que volvemos a lo mismo, ¿por qué
crees tú que el mundo va a adoptar esa
moneda? decir que que es un problema
político, Rubén, no es un problema
financiero, es un problema político.
Es decir, realmente eh eh creen que como
tienen, vamos, básicamente se han
quedado obnubilados con una tecnología,
lo cual entiendo, pero claro, para que
esa tecnología pueda tener un valor, no
precio, valor, porque el sistema
financiero le da precio a lo que le da
la gana y lo pone donde quiere el
precio, ¿no? para que tenga un valor
tiene que tener una una influencia hacia
afuera, no hacia la maravilla de la
tecnología, sino hacia afuera. Y alguien
podrá decir, "Ah, bueno, pues mira, los
criminales utilizan Bitcoin para que
para no ser detectado por los estados."
Ah, muy muy buen ejemplo. Muy buen
ejemplo. Es decir, le estás dando al
Estado la la excusa perfecta para
prohibir Bitcoin cuando quiera. Y dir
alguien, "¿Cómo van a prohibir Bitcoin?"
Pues mira, como pueden prohibir el oro.
Es decir, el oro no te lo van a venir a
buscar a casa ni tu Bitcoin te lo van a
ir a quitar a tu wallet. Simplemente van
a decir que cualquier transacción con
oro va a tener x impuestos y tú a partir
de ahí vas a tener un problema brutal en
la zona comercial en la que el oro tenga
x impuestos si trasleiegas con él o la
plata con Bitcoin dices, "No, mira,
cualquier persona que acepte una
transacción en Bitcoin tiene x años de
cárcel.
Se acabó. El valor de tu Bitcoin se va
al garete." Dice alguien, "No, es que en
China lo han prohibido." Da igual.
Bitcoin es una creación occidental para
los occidentales.
Si mañana Estados Unidos prohíbe
Bitcoin, Bitcoin pasa de, imagínate que
está en un millón a 15,
¿no? Un 15,000 ni 15 lo que quieras,
¿no? No, 15. Si Estados Unidos lo
prohíbe porque es un invento occidental.
China lo ha prohibido porque se da
cuenta del engaño. Dice, "No, no, a mí
no me la vais a colar. A mis ciudadanos
no se la vais a colar.
Ahí está el problema. Es político,
Rubén, no financiero.
Y además, Alberto, discúlpame, eh, pero
yo lo que realmente eh a ver, yo he
traído a varios especialistas de Bitcoin
y tengo amigos que han estado en canal,
incluso hicimos un debate contigo al
respecto de Bitcoin. Pero lo que me
parece interesante de esto, Alberto, es
que en el momento en el que quisieras
establecer una medida de control social
mediante un criptoactivo,
sería mucho más interesante ofrecer algo
que la gente pudiera vender y abrazar,
como si abrazara un mecanismo de
libertad que no una imposición desde un
banco central. Es lo que a mí me parece
más sospe claro, claro. Sí, estás yendo
hacia donde es, es decir, o sea, estás
yendo exactamente hacia donde es. Ahí
entra Israel, Rubén. Es decir, Rubén es
un Rubén, Israel es un país
supremacista, pero clarísimamente
y lógicamente tú para la chusma
mantenerla controlada tienes que
implantar CBDCs. Y no os preocupéis que
Israel está haciendo el trabajo. ¿Y cómo
lo está haciendo? creando una cotización
oficial que va a ser alcista para que
todo el mundo abrace la tecnología, para
que una vez que ya llegue el momento de
que nos interese implantar las CBDCs, ya
estéis acostumbrados al proceso.
Y cuando ya hayamos implementado toda la
tecnología para lo que nos estáis
ayudando vosotros con vuestro Bitcoin,
cuando lleamos a implementar de
tecnología se dice, fin, queridos,
Bitcoin Caput, no va a ser China, vamos
a ser nosotros. Y ahora intenta oponerte
a nuestra idea de acabar con Bitcoin,
porque van a ser ellos mismos los que lo
han creado o los que lo han fomentado,
quienes van a pagar, no el interruptor,
pero sí van a pagar la a a pagar la
posibilidad de pagar con Bitcoin. ¿Para
qué? Para la siguiente generación, que
son las CBDCs.
Así es. Así es, Alberto. El problema es
que, bueno, aquí hay un elemento
importante que es que la eh ninguna de
las dos situaciones realmente resuelve
la falta de libertad y la falta de
control para la ciudadanía. Lo que vemos
es una evolución intentando hacer que la
gente eh se
digamos, ¿no? Se se acostumbre o o
quiera o desee un elemento que revestido
de libertad pues vaya encaminado hacia
un mayor control social, ¿no?
Sí, absolutamente. Y aquí, sin entrar en
cuestiones duras, hay mucha gente que
dice, "No, pero es que yo no entiendo lo
de Bitcoin." Muy buena señal. Eso
significa que tienes la cabeza en su
sitio. Si tú entiendes muy bien Bitcoin,
es decir, si tú entiendes muy bien por
qué Bitcoin tiene que ser un activo
financiero,
le has echado una imaginación
peligrosísima. Es decir, es muy fácil de
y aparte una cosa muy interesante que
nos comenta siempre Lorenzo Ramírez y es
que si tú para hacer transacciones en
Bitcoin tienes que estudiar algo
mínimamente, o sea, tienes que conocer
algo, ya vamos mal,
porque el el, o sea, el intercambio
monetario tiene que ser algo que no
requiera de ningún tipo de formación. Yo
tengo y tanto es y ya está.
la capa de complejidad, que lo
maravilloso es que precisamente digo lo
de la capa de complejidad porque es como
se llama lo que tú has descrito,
precisamente los precisamente las
ventajas que los bitcoiners describen de
Bitcoin son justo las desventajas. por
ejemplo, eh, no es que tú con oro no
puedes no puedes pagar, tienes que
llevarlo encima y es muy inseguro. Y te
viene uno y te dice, "Ya, y tú necesitas
electricidad,
necesitas electricidad
para No, es que Bitcoin es
descentralizado." Sí, en un mundo
actualmente estatalizado, tú vas a
imponer una idea descentralizada, no
tiene ni pies ni cabeza y así vas
tirando capa de complejidad, ¿no? Es que
la tecnología es maravillosa y encima no
no lo entiendes, no lo entiendes. Digo,
yo no lo entiendo, que yo tengo un
coeficiente mental normal. Si yo no lo
entiendo, date por [ __ ] Va a haber
muchísima más gente que no lo entiende.
Claro. Es decir, la capa de complejidad
va en contra de Bitcoin. Quizá, quizá o
gran parte en gran parte de eso va la
película, Alberto, de que al final haya
una capacidad de gente que solamente
vea, digamos, o compre el relato por por
mera confianza a quien te dice que sí,
que sabe y que y que te metas en
Bitcoin, ¿no? En fin. Sí, sí, pero al
final el camino final es el que tú
sugieres. Y cuando tú introdujiste en
Twitter a Einstein relacionado con con
Bitcoin, me cuadró tanto que empecé a
buscar, digo, a ver los chicos de Plus
500 de de dónde son. Oye, ZAS de Haifa
Israel. Y digo, hombre, por favor. Te
tengo que decir una cosa. Por cierto,
mucha gente en España me está
atribuyendo como que yo me he puesto
aquí a la cabeza eh del de la
desclasificación de de los bueno, de la
publicación de los papeles de Epstein.
Pero yo debo decir una cosa, yo cuando
salen los primeros archivos la madrugada
del 29, del 30, me pongo a mirar, me
pongo a trastear y ya estoy viendo que
en Twitter, en Estados Unidos y algunas
cuentas en España es un boom. Lo que
pasa es que claro, cuando empiezo a ver
que esa información está contestada,
empiezo a acceder a la sede del gobierno
y empiezo a verlo, es cuando yo empiezo
a publicar pensando que publicaba
cualquier otro divulgador grande y de
repente me doy cuenta que de política
nadie estaba sacando absolutamente sobre
este tema por miedo, obviamente.
Peor todavía ha pasado ya un mes casi
desde aquello y algún medio español de
comunicación ha hablado de ello nadie
está
No, no. Y los que han hablado ha sido
para decir que la culpa es de Rusia, que
aunque parezca mentira, ha sido así
literalmente o o peor, ¿no? En fin.
Bueno,
exacto.
Básicamente hay un problema en todo esto
y es que ahora sin desviarnos demasiado
a Bitcoin, pero sí que es importante
decirlo, el coco que ha abierto Donald
Trump con la desclasificación de esos
archivos,
ya veremos dónde termina, porque estamos
viendo por dónde empieza, pero ya
tenemos un congresista, Thomas Masi, que
el otro día hablábamos de él con el que
con nuestro querido coronel, que ya está
diciendo, "Ojo que yo voy a decir
algunos nombres y ojo que yo tengo una
salud extraordinaria, que no tengo
ninguna intención de pegarme un tiro,
soy un gran tirador.
y que tengo el coche perfectamente
revisado. Veremos dónde acaba eso,
Rubén, porque claro, estas situaciones
vemos que los medios no las contemplan
ni les dan importancia, pero poco a poco
esos archivos están ahí y poco a poco la
gente como tú va sacando cosas o Lorenzo
Ramírez o César Vidal o nuestro querido
coronel, es decir, van saliendo cosas y
eso va a haber un momento en el que
digas,
o sea, hemos estado gobernados por
satanistas, pero todos, todos en Europa
hemos estado gobernados por satanistas.
Porque el que no ha ido
ha ido, perdona,
lo de Ávalos es una yincana comparado
con con estas cosas, o sea,
claro. Entonces, bueno, teníamos a un
Pedro Sánchez con Martín Barzapsi eh,
sacándose fotografías hace 25 años, creo
que era. Es decir, que no, que están
todos metidos ahí, todos. Claro, a
partir de hoy,
dime, dime. Una cuestión de que reviente
o no reviente el sistema, porque razones
para que reviente hay y muchas. Perdona,
Rubén. No, una, mira, aprovecho ya que
lo has dicho, quiero volver a repetir,
nadie ha dicho que Varsvski fuera a la
isla de Epstein o que fuera o que sea
pedófilo, nada de eso, ¿no?
Lo que hemos explicado con datos
objetivos es que igual que Epstein
estaba en contacto con algunos políticos
como Zelenski en la guerra de Ucrania y
estaban todos fregados porque como lo
que hecho Alberto era un agente que
según él trabajaba para los intereses de
los Rootchild, lo cual tiene cierto
sentido.
Epstein también estaba metido en toda
una corriente transhumanista, globalista
y sionista que creen que a través de la
modificación genética se puede mejorar
la raza y se puede vencer o establecer
ciertos incluso hay personas que
piensan, ¿no?, que podemos establecer
personas sin aspiraciones, sin tal, que
trabajen realmente pues como los clones
de Star Wars. Eso, ¿cómo se hace? Coges
un embrión y genéticamente lo modificas
psicológicamente o tal o hacer humanos a
la carta. Bueno, el señor Barski tiene
una empresa de esto en en Madrid y en
Estados Unidos de biotecnología
y el señor Varski a esta empresa se le
inyectó dinero por parte de un grupo de
un socio suyo, reconocido en televisión,
él salió en su defensa que se llama
Yoichi Ito, que tenía un conglomerado de
empresas las que inyectaba dinero, que
había recibido dinero de Bill Gates y
sí, de Epstein también. y es un tío que
sale 8000 veces en los papeles de
Epstein relacionado con todo ese
entramado transhumanista. Yo lo ligué
porque al mismo tiempo me di cuenta que
una de las mayores empresarias de de
estas empresas biotecnológicas en España
especialmente Cristina Garmendia, que
comparte despacho con Felipe González,
es la directora de Mediaset y o
casualidad vemos al señor Barsazki por
los programas de Mediaset defendiendo
que el caso EP no tiene nada que ver con
Israel, que la culpa es de Rusia,
etcétera, etcétera. Es decir, que hay
muchas piezas en juego y muchos
engranajes en juego. Y en este caso la
conexión es esa. Ojo que a mí me parece
peor. O sea, porque estamos hablando de
gente que piensa que el ser humano pues
puede ser como un como una patata, ¿no?
Le quito esto, leal
supremacismo, Rubén, eso es
supremacismo,
eugenesia. Es decir, la gente, no, no,
no, eso es eso es eso es la forma
tecnológica de la eugenesia y del
supremacismo.
Tal cual. Bueno, y que un tío que sale
en la tele diciendo, salió un cuarto
malino diciendo que tenía congelados
millones de embriones para mandarlos a
Marte, pero bueno, que estamos hablando
de seres humanos
con una con un alma, con un con unos
elementos intrínsecos en la vida humana
y ya y ya no hablo de factores
religiosos aquí, eh, embriones que
pertenecen a una empresa, son propiedad
de una empresa, es decir, potenciales
humanos, propiedad de una empresa, de
una corporación.
Y la gente no entiende muy bien de qué
va esta película, ¿eh? Pero ojito,
cuidado.
Y y al irlo de lo que has contado antes
al respecto de que atendía los Rotchill,
ojo, si tú atiendes a los Rochil,
atiendes a Israel. Es decir, ¿quién
quién quién insta del Estado de Israel
al gobierno británico? El varón de
Rochi. Digo, por si alguien tiene alguna
duda,
¿no? Y sale sale en pecho. Bueno, último
tema Alberto, ya te dejamos marchar
queos un perdóname, nos hemos un poco.
Bueno, Irán e Israel, que es el tema
fundamental que venimos tratando eh
sistemáticamente, ¿no? Y que de alguna
manera es como lo que ha terminado de
desnudar a Donald Trump. Donald Trump.
Yo creo que lo peor de todo esto,
supongo que se está dando cuenta, es que
ya ha quedado ya como un títere total y
absoluto, ¿eh? y que parece que Israel
tenga prisa porque ojo, en noviembre
vienen las midterm a Donald Trump casi
con total seguridad se le va a hacer un
impeachment porque las barbaridades que
ha hecho nivel legislativo con la
emergencia energética para llevar a cabo
y no sabemos quién puede venir mañana a
la Casa Blanca, pero sí sabemos que a
este lo tenemos pillado y en caso de un
conflicto con Israel podemos intentar
empujarle para ese conflicto. Bueno, te
voy a empezar antes de hablar de las
negociaciones y tal. Donald Trump repite
hace dos días lo que ya le escuchamos en
su momento, que es que si le matan será
Irán. Ya. O sea, hay que ser estúpido y
perdonad la expresión, amigos, para que
alguien esto ya lo ha hecho, esta es la
segunda vez que lo hace. Yo eso en su
día lo comenté, digo, "Pero, ¿cómo se le
ocurre?" Porque asignó a Irán uno de los
atentados que tuvo o los intentos de
atentado que tuvo en la campaña
electoral. digo, "Hay que estar loco
porque acabas de decirle a Israel que si
te elimina va a volcarse toda la
responsabilidad contra tu enemigo." O
sea, es una locura. O sea, yo eso no lo
puedo entender, de verdad. Y ojito,
porque hay mucha gente que también está
apuntando, Alberto, que precisamente
este verano, este último verano, había
habido un grandísimo influencer
norteamericano que se había pasado de
manera machacona previniendo y
denunciando que de ninguna manera
Estados Unidos tiene que meterse en una
guerra contra Irán, que cuidadito con el
tema de Irán, que hay que dejar en paz a
Irán, que Irán es un valuarte de la
libertad y tal. Ese señor se llamaba
Charlie Kirk.
Ojito.
Por cierto, ahondando en la información
que nos acabas de dar, que es super
pertinente, Charlie Kir tuvo una
discusión supera acalorada con el propio
Donald Trump en la Casa Blanca por para
intentar asegurarse o para rogarle a
Donald Trump que no entrara en la guerra
de Israel contra Irán. Eso lo ha
publicado Candas Owens y mucha gente
cercana al señor Charlie Kirk,
obviamente antes de morir, tres meses
antes de morir. Así es que fijaos hasta
qué punto eh es sospechosa esa
desaparición. Yo no sé cómo enlazarlo
con Israel si es que el chico este eh
Robinson ha sido el asesino. Pero es lo
que se comenta.
Por cierto, a raíz de colación de esto,
Tacker Carson ha denunciado que fue
detenido en Israel. La embajada israelí
lo ha desmentido.
Eh, el presentador norteamericano,
seguidor de Trump, bueno, seguidor de
Trump, está siendo bastante crítico con
Trump últimamente, aseguró que le
retuvieron el pasaporte en el aeropuerto
de Bengurión de Tela Avidip después de
dialogar con el embajador estunse en
Israel. Mike McAby.
Primero me sorprende que T Carson se
atreva a ir a Israel ahora mismo con
todo lo que está diciendo y salir. O
sea, no sé por qué ha ido pues la
verdad. O supongo que le habrán
invitado, le habrán insistido, pero
bueno, me parece como mucho. Yo si fuera
al Carson ni se me ocurriría pisar
Israel, ya se lo digo, eh. A mí no se me
ocurriría.
Totalment, totalmente, totalmente.
Veremos, veremos lo que pasa con Terson
durante los próximos años. Eh,
la CIA sabe hace tiempo ya. Bueno, esto
lo saben desde la muerte de Kennedy.
Saben cómo generar una enfermedad, eh,
bueno, un cáncer a un individuo y eso es
Stulin lo suele contar muchas veces, es
lo que le hicieron a el señor Hugo
Chávez.
Eh, de hecho, él acusa concretamente a
una persona de haberlo hecho.
Yo creo que Tucker Carson ha cometido
una imprudencia. Vamos a esperar. Vamos
a esperar a ver qué pasa con Tel Carson.
Por cierto, querido, hoy se ha dado una
noticia formidable.
¿Has oído lo que ha dicho Netan Yahu?
Dime a ver.
Ha utilizado una expresión más que
reveladora. Ha dicho que si Irán ataca a
Israel, tendrá una respuesta
inimaginable.
Sí, sí, sí, sí, sí, sí. Bueno, esto me
lo dice Alberto porque Alberto sabe que
yo estoy convencido de que
Netanyahu no se va a despachar a gusto
hasta que no vea un hongo plantado en
Irán. O sea, yo estoy convencido de
ello. Yo estoy y Sí, sí, lo digo así. O
sea, él no va a estar tranquilo.
Yo no suelo contar la magia de la bolsa,
eh, digo, mi querido Rubén Gilisber
piensa esto y y ojo,
bueno, que ojo que hay analistas, eh,
McGover en Estados Unidos ya lo dijo en
su momento, ya 26 años como analista de
la CIA. Eh, ojito, que no es una cosa
que yo me saque de la chistera.
Y McGern fue el que filtró que eh que
Netanyahu le había amenazado a Donald
Trump con usar un arma nuclear si no
intervenía en la guerra de junio, que
eso propició la entrada de Donald Trump
con ese ataque de pega. Ojo porque,
Rubén, cuando alguien dice, "No, pero es
que Netanyahu ha dicho que si Irán le
ataca responderá." No, no, no. Para
Israel, una respuesta de Irán a un
ataque previo de Israel para Israel es
un ataque
porque fue así como lo designó cuando
los drones
iraníes volvieron después de haber
atacado Israel, Irán en su momento, ¿te
acuerdas?
Totalmente.
Israel
y ojo porque hoy ha llegado hoy ha
llegado un avión que no es cualquier
avión, un avión que es un puesto de
mando avanzado portátil de Rusia, es
decir, un avión que está pensado para
las telecomunicaciones y para dirigir un
conflicto a Irán. Rusia ha mandado un
avión de estas características a Irán
con su personal y tal, pero claro, es un
avión que si hay, pensad una cosa,
¿vale? Si hay un ataque nuclear o si hay
un ataque, digamos que como pasó el 11
de septiembre, ¿por qué el presidente se
mantuvo en vuelo en el Air Force One?
Porque la manera más segura es
mantenerte precisamente en vuelo, donde
sí tienes acceso a los satélites y a las
telecomunicaciones, aunque esté
desatándose el caos en el país. Y ojo,
porque la llegada de este avión por
parte de Rusia eh no añade nada bueno en
la situación en la cual, y ya entramos
al tema fundamental, Donald Trump ha
vuelto o vuelve o bueno, amenaza a Irán,
le dio a inicios de febrero un mes para
llegar a un acuerdo y ahora dice que le
da 10 días. Bueno, muy bien. Donald
Trump sabe de contar, ha visto que
faltan 10 días para que acabe el mes.
Pero esto, queridos amigos, ¿qué
significa? Este plazo quién lo ha puesto
lo está poniendo Donald Trump o se lo
están poniendo a Donald Trump, porque
parece más bien lo segundo, ya que
sabemos que Donald Trump era como el
fontanero de esta casa una ruina que le
va preguntando, "¿Cuándo terminarás?" Y
dice, "Doss semanas." No, dentro de dos
semanas. centro de, o sea, Donald Trump,
los plazos de Donald Trump depende, cada
día son de un planeta diferente, ¿no?
Porque obviamente dos semanas de Saturno
no son igual que los de Júpiter, pero en
este caso parece que Donald Trump se
mantiene impasible en que hay hasta
final de febrero para llegar a un
acuerdo. Si no, se acabó.
Sí, pero ha habido un problema hoy
también y es que una cuenta oficial del
gobierno iraní ha publicado un mensaje,
no sé si sido en Telegram con solamente
cinco signos cinco signos. W palito,
palito, palito, es decir, tercera guerra
mundial.
Y ahora hay cabe hacerse una pregunta,
Rubén. Lleva tiempo rumoreándose que
tanto Rusia como China han llegado a un
acuerdo secreto con Irán de defensa
mutua.
Probablemente ese acuerdo no sea de
defensa mutua si se produce un ataque,
sino si el ataque tiene que ver con algo
nuclear.
Eso es. Claro, por supuesto, porque los
daños son irreb mensaje de la de la no
era no sé qué organismo gubernamental eh
iraní que igual tiene ya inteligencia de
sobra de que tu tesis nuclear podría ser
quizás el plan que alberga Netanyaho.
Yo lo veo cada vez más claro, Alberto.
Bueno, el precio del petróleo se dispara
y el oro alcanza otra vez los $,000 la
onza, todo lo cual pues no es nada
laüeño. Yo ya lo expliqué hace tiempo.
De hecho, también no solamente lo
expliqué, llené la caldera de casa, que
tengo una caldera de gasoil aquí con
1000 € y de hecho hice bien porque se ha
disparado el gasoil también. Bueno, eh
Trump amenaza con llegar a un acuerdo.
El tema es que Alberto eh primero que a
mí me ofendería ya profundamente que
Irán confiara en Estados Unidos para
algo, sea lo que sea. De hecho, hay
mucha gente que está diciendo, "Pero,
¿qué hacen estos tíos sentándose con
Estados Unidos?" Sobre todo cuando
primero te dicen, "No, cancela el
programa nuclear, pero también los
misiles." Bueno, ¿qué es eso? Déjame
desármate para que Israel te pueda matar
mejor, ¿no? Básicamente, entonces, no,
misiles, no, venga, pero tema nuclear,
tema nuclear, pero de armas nucleares. Y
luego elñajo dice, "Bueno, tema nuclear,
pero también civil, algo que Irán
tampoco puede hacer. Irán no puede
renunciar a la energía nuclear con uso
civil. La situación de Irán a nivel
económico es muy comprometida y muy
complicada. No puedes rentenciar, pues
me quedo sin centrales nucleares. Eso no
lo van a hacer jamás. Cuando vemos que
constantemente Israel está añadiendo y
moviendo las condiciones sobre las que
cada día Steve Wickof y Jares Carner, la
delegación de Estados Unidos, se sienta
a la mesa para precisamente boicotear
ese plan. Y si Israel no quiere que haya
plan, no habrá plan, queridos. Yo lo veo
así, ¿no? S, Alberto,
totalmente. No, no es tal cual lo estás
explicando. De hecho, Israel ya ha dicho
que, fíjate cómo son, eh, Tela. Eh,
Netanyahu ha dicho que un acuerdo que no
contemple la reducción misilística no
será aceptado eh en Estados Unidos. No
ha dicho en Israel, en Estados Unidos,
porque como se jacta de tener al 94% de
congresistas y senadores en nómina,
dice, eh, tú sabrás, Donald Trump, un
acuerdo que no contemple esto no será
aceptado por Israel en Estados Unidos.
Dices, tío, ¿qué estás diciendo?
Cuidado.
Bueno, el presidente Estados Unidos,
Peceskian, el presidente iraní, dice que
Irán no se doblega ante las presiones
externas de Estados Unidos. Peceskian,
que es Paceskian, o sea, es el más
moderado, el más blandito, en fin, el
que utiliza el régimen, ¿no? Pues
también lo hace, ¿eh? También lo hace
Putin, esto lo hacen muy bien. Tienen
ahí a a al portavoz del Kremblin, que
siempre es como muy blandito, y luego
tienen a a Mededeev, que es como el que
sale, digamos, en a tope, ¿no? Y los
iraníes hacen igual, ¿no? Y y es una
labor diplomática
es tiene su sentido, ¿no? Pero que se
pesqu el que advierte ya que no va a
haber ninguna concesión
mientras continúen las negociaciones
nucleares y el despliegue militar
estadounidense en la región, pues en
fin, es cuanto menos revelador, ¿no?
¿Por qué? Porque, queridos amigos, en la
primera condición que había puesto Irán
para empezar a negociar era que no lo
aceptaría, no aceptaría negociar bajo
presión militar, es decir, con un
acercamiento de buques, de portaaviones
y de tal.
Y Estados Unidos está reforzando, aunque
cogió el Abraham Lincoln y se lo llevó
del estrecho Dormud, eh, después de
derribar un dron está yendo el Geral For
está yendo para allí. El está mandando
un segundo portaaviones. Además, el otro
día a mí me llegaba por exclusiva, por
una información directamente de allí,
que Estados Unidos está llevando grandes
aviones de transporte y de carga y
cisterna a la zona. Y obviamente pues
esto la inteligencia iraní y la China y
la rusa lo está viendo y o sea, no hay
un un relajamiento en la presión militar
hacia Irán, sino al revés. Al mismo
tiempo que se negocia está viendo un
aumento. ¿Por qué? Pues pues eso ya te
está diciendo que las negociaciones que
son una ganada de tiempo, una ganada de
tiempo. Básicamente lo que parece que
estamos viendo. Y el problema de este
conflicto, aunque la gente le parezca
que no, es que las implicaciones
geopolíticas y sobre todo, Alberto, las
implicaciones geoeconómicas son
brutales, brutales, sobre todo a nivel
energético en el petróleo y el gas. Me
ha sorprendido mucho que se haya
publicado hoy, 19 de febrero, que Irán
ha decidido implementar un acuerdo
estratégico con Rusia. Esto lo ha
anunciado el presidente Peceskian. Un
acuerdo estratégico en términos de
defensa y seguridad. Han dicho también
en petróleo en gas, petróleo, energía,
agricultura, pero en términos de defensa
y seguridad. Uy, cuidado.
Primero, ahora Pecesquian, o sea, ahora
19 de febrero, o sea, ahora te vas con
los rusos hacer un acuerdo de seguridad
cuando ya tienes prácticamente a los dos
portaaviones en la zona y esto coincide
con la llegada de este puesto de mando
avanzado eh aéreo, Alberto.
Sí, pero ese acuerdo veremos si lo han
decidido hacer ahora o ahora nos lo
están anunciando. A mí que justo en este
momento aparezca la noticia, más bien me
suena a que esto lo han hablado antes.
Justo en referencia a lo que te
comentaba de que sea
y ahora nos lo dice para disuadir a
Estados Unidos
de un ataque. A ver, el ataque
convencional no sé si tiene lugar,
Rubén, más bien tiene que ser un ataque
con infiltración. Lo que no sabemos es
qué tipo de infiltración, pero ya sea
porque tú comentabas estos días que
quizás haya conseguido meter, que lo
tiene muy fácil, eh, Israel, meter un
arma nuclear dentro de Irán, tiene
mamado
o ya sea porque confían en esas
facciones de ISIS que han hecho entrar
en Irán para generar el alboroto.
Veremos.
Eh, bueno, el ministro de energía ruso,
Tripilev, ha establecido, bueno, ha
llegado también hoy e a la Comisión
Conjunta de Cooperación Económica Irán
entre Irán, Rusia y y ya ha concluido,
pero bueno, efectivamente, como dice
[ __ ] que esto se anuncia ahora, en
cualquier caso, esto lo que viene a
decir es que un conflicto entre Irán y
bueno, ahora hablemos de esto por
último, un conflicto entre Irán y Israel
y Estados Unidos parece parece que
indefectiblemente arrastraría
a Rusia también al conflicto.
Espera, Rubén, con tu tesis, es decir,
no es que es que eso tiene una
complejidad enorme. Si el ataque se
realiza mediante infiltración,
¿a quién va a atacar Irán después?
Es decir, la clave está
es que Irán perdería, es que Irán,
perdón, Alberto, eh, pero si si el plan
que yo te expliqué el otro día que puede
que esté llevando a cabo se lleva a
cabo, Irán puede que perdiera la
capacidad de respuesta, que es lo
precisamente lo que busca.
No, no, no, no es que la pierda. ¿Contra
quién va a responder? ¿Quién ha hecho
llegado el caso, vamos a poner ya en la
situación más más eh hollywoodiense.
Está ya un arma nuclear en Irán. ¿A
quién ataca Irán? ¿Quién ha sido?
No, claro, claro, claro, claro.
El arma nuclear no lleva, no, no sale un
hongo y pone Israel SA, no, no. Es
decir, ojo, porque si hay un ataque con
infiltración, ahí es donde tendrían la
salida Israel y Estados Unidos. Pero no
digo porque sea un arma atómica o no,
que yo no sé si va a ser, pero puede ser
un múltiple tipo de ataques que podría
intentar Israel de con infiltración en
Irán, que teóricamente tenía poca, pero
fijaos la que han armado hace unos meses
con esos grupos terroristas. O sea, que
ojo, porque a mí es lo único que me
cuadra, que se produzca un ataque en el
que dices, "Vale, y ahora aquí ataca
Irán para devolver el golpe."
Hombre, a ver, Irán no se va a quedar de
brazos cruzados, ¿eh, Albert?
Ah, sí. ¿Y que a quién atacas? Mañana
explota un arma nuclear en en Israel.
Se da por hecho, se da por hecho que ha
sido Israel, aunque no tenga una estela,
o un seguimiento. Se da por hecho que ha
sido Israel.
Claro, tú quieres decir que no puede no
puede separar si ha sido Israel o ha
sido Estados Unidos consensuado con
no puede separar ninguno de los dos y
encima lo peor de todo es que no hay un
vector localizable que puede atacar
atacar puede atacar los dos puede atacar
los dos.
El tema es que el tema es que yo creo
que si se hace de esa manera, Alberto,
si se consigue un ataque de esas
características con infiltración, Irán
pierde la capacidad de respuesta, a no
ser que un tercer país,
como ya dijo en su momento Pakistán,
responda por él y entre al trapo. Pero
ahí ya ahí sí que ya la tenemos liada
del todo. O sea, sí que ya los 10 días
que se están que distan desde hoy hasta
cuando teóricamente se acaba el plazo
tienen que estar sonando los teléfonos
en todo Oriente Medio de una forma
brutal. Pakistán, Rusia, China, Arabia
Saudí, Qatar, todos.
Y ojo, cuidado, Alberto. Lo más Sí, pero
lo peor de esto, ¿sabes lo que es?
que mucha gente no se da cuenta de que
eh un cambio de régimen en Irán no
gustaría nada en los países árabes, pero
borrar de la faz de la Tierra Irán sí
les encantaría a Arabia Saudí, a Qatar,
a Emiratos Árabes, primero por ser los
proveedores de petróleo en la zona a
nivel hegemónico y no tener que competir
con Irán si hay un cambio de régimen. Y
segundo, por una cuestión que unos
sonitas y otros son chillitas.
No estoy no s estoy muy de acuerdo. A
los países árabes les interesa la
situación actual. un Irán eh sancionado.
¿Por qué? Porque un Iráncanizado, es
decir, sin ya el gobierno actual y a
torta limpia, le beneficia a Estados
Unidos porque sacaría como en Libia el
petróleo y el gas de una manera muy
barata y eso supondría menos ventas para
los árabes.
Claro, por eso digo que no que no les
interesa un cambio de régimen, que no
les interesa, no les interesa a los
árabes ni un cambio de régimen ni una
balcanización de Irán. Es decir, ¿qué es
lo que querría Estados Unidos? Estados
Unidos no quiere un cambio de régimen,
quiere una balcanización del país.
Es decir, todo este rollo que nos
presentan del rez Palevi, ¿quién quién
se cree que el rezaleevi va a sobrevivir
en ese país más de un mes? Se lo
ventilan seguro. En hace una semana ha
habido una una conmemoración de la
Revolución Islámica. 26 millones de
personas han participado en la
conmemoración. Rubén, ¿qué hace ahí el
Rezapevi? Le pegan tres tiros en menos
de nada. Lo que interesa es balcanizar
como hicieron con Libia, valcanizar el
país para llevarse los recursos.
Bueno, y como están haciendo también con
muchos países, entre ellos España. Un se
especulaba que la oposición iraní podría
haber sido o una parte de la oposición
Arií podría haber sido tanteada para
salir eh uniendo su bandera, la reeza
Palabi, pero que no habría funcionado,
no habría no los habrían convencido del
todo. Pero vamos, eso
no porque saben que se les va a atachar
de traidores, ¿no? No,
sí, claro, efectivamente, efectivamente.
Tal cual, tal cual. Sí, sí, sí, sí.
Bueno, en cualquier caso, eh, vamos a
ver cómo termina eso. Yo lo único que lo
único que me escapa es de todo esto,
Alberto, es que imagínate que sea ese
ataque se sume a Irán en la edad de
piedra. Se necesita sí o sí un
despliegue militar sobre el terreno para
tomar el control de los del país.
Claro, estás dando con una clave. Yo no
sé si lo estás haciendo a propósito. Y
si el ataque en lugar de ser con un arma
eh nuclear es con un arma nuclear pero
de pulso magnético.
Eso es. Sí. Es decir, dejas realmente a
Irán en la edad de piedra
tecnológicamente porque no puede
funcionar ningún circuito, así lo fríe
todo y no podría utilizar su sistema
misilístico,
lo cual explica también la llegada del
avión ruso, porque podrían seguir
operando y dirigiendo eh lo que fuera
con un avión que no está afectado porque
está volando todo el rato, ¿no?
O si no, si está volando por debajo del
arco de influencia del pulso magnético,
creo que también se lo carga, ¿eh? O
sea, no, no.
Sí. Bueno, pero un avión de
características vuela mínimo 10,000 m.
No creo yo que la que que llegue que
llegue,
¿no? Las las armas de pulso magnético
creo que se lanzan por más más alto que
eso. Me estoy aficionando a preguntar la
inteligencia artificial. Le voy a echar
luego un vistazo a ver dónde
teóricamente tendría que explotar, pero
sí que sí que sería una un golpe
inimaginable.
y tendría el compromis.
A ver, a mí yo yo me ha llamado
poderosamente la atención este elemento
por una sencilla razón, que decir que
China está mandando aviones, que esté
mandando tal, o sea, que que se esté
mandando material militar es normal, eso
no debería llamar la atención. Ahora,
que se mande específicamente una
aeronave cuya misión es actuar como
puesto de mando, es decir, actuar como
como punto desde donde se dirige una
operación y que tenga que ser móvil y
tenga que ser un avión, pues eso nos
está dando un indicativo muy importante
y es que hay una alta posibilidad de que
no haya sitio en tierra donde se pueda
dirigir nada. es lo que está explicando
Alberto.
Totalmente, totalmente. Veremos,
veremos, amigos, pero nos viene unos
días muy muy muy apasionantes.
No, no, yo ya lo vuelvo a decir, llenad
vuestros depósitos de combustible, de
coche y tal, por lo que pueda pasar,
porque una cosa es pagar 5 céntimos más
por el gasoy, pero la que se puede venir
a nivel económico, esa es la última
parte que quiero dar contigo. Bueno,
tenía preparado un último tema que es el
tema de Zelenski, ¿no? Las
conversaciones de Ginebra y tal.
Zelenski resalta la importancia de
mantener las conversaciones de paz en
Europa cuando él mismo ha acusado a
Rusia de boicotear eh las negociaciones
por un ataque que él mismo propició.
Pero bueno, yo creo que Zelenski lo que
está intentando es ser lo más discreto
posible y ganar tiempo, ¿no? A ver si de
caras midterm se quita Trump de en medio
y podemos seguir teniendo Zelenski para
la rato, ¿no?
Totalmente. Pero al parecer, mientras
Donald Trump esté en el poder, ya está
todo hablado y bien hablado. Es decir,
Zelenski ya o el gobierno de Zelenski
habría aceptado la salida de Donbas.
Pero hay una división interna en el
Kremlin porque seguiría en pie aquello
se comentó en su día de que Putin
aceptaría la congelación del frente en
Saporosia y en Gersón, lo cual para
gente como Labrov es una tradición
máxima, teniendo en cuenta que Estados
Unidos teóricamente está mostrando la
mano para negociar mientras sigue
incautando petroleros rusos. Ojo con eso
que alabrón lo tenemos que fuma en pipa
en el Kremlin y es precisamente
hay mucha gente, hay mucha gente que
está muy muy disgustada con el tema de
la guerra de Ucrania, tened en cuenta
que la guerra de Ucrania ya dura más de
3 años, ¿vale? Y y no hay un objetivo
claro, me refiero, el objetivo en una
guerra es la toma, la conquista de algo.
En el caso de Ucrania no hay un objetivo
claro,
que los territorios, la la
desnazificación, o sea, son una
circunstancia, una amalgama de objetivos
que la ciudadanía entiende que está
haciendo un sacrificio, pero tiene que
haber un progreso y una dirección,
obviamente. Y a Putin lo tienen como
vamos, la popularidad de Putin es Pero
quiero decir que la gente sepa que la
mayor crítica que viene en Rusia hacia
Putin es por considerarle un timorato,
un blando, un tío que no se atreve de
verdad a decir, "Bueno, oye, venga,
vamos a arrasar con esto, nos lo
quitamos como la tirita nos la quitamos
de encima y a tomar por culo y que digan
al otro lo que quieran."
Sí, es un moderado. Es un moderado. Hay
que tener en cuenta que la lentitud en
el frente se debe, sobre todo, al
intento por parte de Putin de minimizar
las bajas rusas. Eh, para él ha sido la
clave,
pero efectivamente hay un, no sé, tienes
ahí un Caraganov que el partidario de
lanzar un arma nuclear sobre Londres
para que o por él decía Polonia, no sé
si era en Posnan, donde decían que se
podía lanzar un arma nuclear y que ya
con eso más o menos tendríamos firmes a
todo occidente. Es decir, tienes el el
ala más dura y el ala, no sé si es la
más blanda. Putin se considera se le
considera un moderado, tampoco un blando
blando. Los blandos han ido cayendo por
por estúpidos, porque quieren llevarse
también con Occidente que son un
problema de traición. El tema es que
Putin ha tenido también que reconstruir
un elemento fundamental para el
nacionalismo que él ha puesto en marcha
después de la URS y después de todo el
colapso ruso, ¿no? Y es que él tiene que
además ser el que deje o frague una
reconstrucción de las tradiciones de
Rusia basadas en la religión cristiana
ortodoxa que pues que tienen ciertos
elementos que es decir Putin no
solamente es un líder político, hasta
cierto punto es un líder ya histórico, o
sea, que va a dejar un, o sea, la Rusia
de antes de Putin y la después no va a
tener nada que ver. Va a haber una era
Putin y no solamente a nivel ruso, a
nivel global. Eh, ojo, Putín va a ser un
personaje y es de los más trascendentes
a día de hoy a nivel eh político. Eso es
indiscutible.
Sí, probablemente en 40, 50 años, voy a
decir una barbaridad histórica y alguien
se va a enfadar, pero para muchos rusos
habrá en la historia de Rusia Pedro el
Pedro el Grande y Vladimir Putin. Ya lo
verá.
Tal cual, tal cual. Bueno, Alberto, lo
último que quería preguntarte,
consecuencias geoeconómicas y
particularmente para Europa y para
España, si finalmente se desata como
parece que se va a desatar esta guerra
para España,
bueno, para para Europa, para los
mercados, para la economía occidental,
básicamente, que no está tampoco en su
mejor momento.
Subida del precio de la energía de una
manera brutal,
brutal. subida de cadenas de
suministros, subida por lo tanto de
alimentos,
inflación,
todo. Subida de precios de todo. O sea,
tú cuando dices, "Bueno, va a haber
bloqueo de línea de suministros, bien, y
aunque no lo haya, porque todo lo que se
tiene que desplazar necesita energía,
con lo cual tiene que haber subida de
precios." Es decir, no, no
es así. O sea, subida de precios, lo por
hecho. Yo no sé luego cuál va a ser la
implicación directa de España en el
conflicto porque España siempre a estas
cosas va de palmero, lo cual casi es
mejor, pero pero sí, sí, subida de A mí
me sorprendería mucho ver una coalición
de países OTAN acudir a este conflicto,
eh, la verdad, yo no veo nada. Ya debe
haberla, Rubén, ya debe haberla, ya debe
haberla. Lo que pasa es que no dicen
nada. Los franceses están allí. Fíjate
lo que le dijo Macron a Donald Trump.
dijo, "Oye, que en lo de Irán ya sabes
que te vamos a ayudar en lo que
necesites, pero [ __ ] dejado con Landia
en paz que luego Donald Trump lo
publicó, ¿sabes? O sea, que ya está pas
que no lo cuentan." Sí,
ya, ya. Bueno, vamos con los super
chats, queresos amigos, muchas gracias
por estos directos. Deberías ver el
vídeo sobre la portada de The Economies
del canal, el hilo rojo. Parecen
símbolos masónicos.
Pues no he visto. Es que mirad, yo la
verdad que es una pena porque si su
fundador supiera en que se ha convertido
su periódico, Walter Baghot, que fuera
un gran economista liberal, eh, si
supieran que se ha convertido su el panf
que se ha convertido su periódico de
Economist, pero a mí no me interesa
mucho, la verdad. No, no lo sé, eh, no
lo he visto, pero no. Vamos, un país que
te dice que los de los país un periódico
que te dije que los países más
democráticos del mundo es España.
¿Qué queréis?
Carlos y Turriaga, el otro día
explicaste el sistema electoral y tengo
una duda. ¿Qué ganan PM PMJ recorte cero
o el PACMA en presentarse regularmente
elecciones si no ganan escaños y se les
considera en reparto?
Supongo que te refieres a cuestiones
minoritarias, hombre, porque ellos
tienen la esperanza de alguna manera
pues de de de recibir un escaño, ¿no? De
todas maneras, ten en cuenta que los
partidos, aunque no reciban escaño, sí
pueden como asociaciones políticas
percibir subvenciones y ayudas para el
desarrollo de su actividad eh habitual.
Eh, o sea, tenerlo claro. Rodrigo Gon
Claves, Goncalves, perdón. Dolarizar
para América reduciría la deuda de
Estados Unidos. Es para ti.
Bueno, esto no es que reduzca por sí la
la dolarización la deuda. La deuda es la
deuda. ¿Qué es lo que hacen? Primero,
permite a Estados Unidos obtener
artículos sin apenas coste, solamente
por coste de inflación. Es decir,
en el momento en el que ya no solamente
los actualmente el dólar está super
extendido en el planeta, pero va a haber
países que lo van a necesitar sí o sí.
Entonces, tú qué haces con esos dólares
que tú produces de la nada, tu Resora
Federal puedes obtener productos. Cada
vez que produces dólares generas un poco
de inflación, un poco de inflación que
queda diluida porque también hay un país
más que va a necesitar dólares.
Entonces, no eh la deuda no se va a
eliminar, pero a Estados Unidos sí le
interesa que haya países dolarizados.
Tengamos en cuenta que Estados Unidos
adopta las decisiones en función de sus
necesidades, pero la emisión monetaria
de Estados Unidos no son las necesidades
de los países que se van a dolarizar,
con lo cual es perjudicial para ellos.
Con lo cual, hay cosas buenas en la
dolarización. Por ejemplo, a los
particulares les puede interesar porque
va a haber estabilidad de precios en
esos países, pero la soberanía se pierde
por completo. Es decir, hay cosas buenas
y cosas malas, pero la deuda
necesariamente no la va a reducir por
eso necesariamente que puede ayudar
porque ya para comprar eh para comprar x
artículos con emitir moneda vas a poder
hacerlo. Sí. Es decir, esos artículos si
no tienes dolarizado a Hispanoamérica,
tendrías que pagar dinero y emitir deuda
para pagar. Al tener dolarizada
Hispanoamérica, por lo menos el proceso
de inicio de dolarización implica que tú
tienes capacidad para prácticamente, sin
coste para ti, obtener muchos artículos.
Muchas gracias, Alberto, que hay mucha
gente que cree que ahora con el acuerdo
que se está fraguando o parece que está
fraguando con Cuba, hay gente que cree
que Estados Unidos va a llegar a Cuba y
va a empezar a devolver las propiedades
que en su día los Castro eh
no no va a [ __ ] va a [ __ ] esas
propiedades y se las va a entregar a un
montón de empresas norteamericanas
que son las que van a hacer ahí el
agosto. O sea, el que piense que aquí
sí se hará se hará el típico engaño,
¿no? decía, "Bueno, eh, te la vamos a
devolver, pero con un formato distinto.
Mira, en lugar de tenerla tú en
propiedad, vas a tener un condominio con
tal empresa y los dos vais a gestionar
todo esto. Tú te quedas tranquilo y la
pasta no la vemos nosotros para hacerlo
así.
Así es, Alberto. Josune, muchas gracias,
qu amiga. Bueno, Josune es
incombustible, eh, parece que esté es lo
más, o sea, yo, de verdad, o sea, se
merece un monumento absoluto, o sea, la
queremos por algo, eh, digo por si, pero
bueno, porque habláis también de porque
es maravillosa. Punto.
No, no, no porque no sé, primero porque
es una mujer encantadora y segundo
porque no se pierde un directo y está
aquí al pie del cañón de inicio a fin en
los directos de Alberto, en los directos
míos, en los directos del coronel fin.
Gracias, Yosune, gracias a todos
siempre. Qué gusto escucharos. Pues
gracias a ti, Yosone, que personas como
tú de manera altruista hacéis una labor
impagable, porque yo no puedo estar
pendiente también del chat y de estas
cosas. Así que muchas gracias querida
amiga. Palabras piedra, gracias por la
sub el super chat. Alberde la Fuente
dice, "Entre tanto humo mediático, sois
de lo mejor del análisis gopolítico en
España. Sois muy necesarios." Gracias.
Gracias, Albert.
Gracias, Albert. El problema que hay
aquí es el tema del alcance. Ese es el
problema que tenemos. Y si tuviéramos el
alcance que quisiéramos, en vez de estar
constantemente peleando contra Shadow
Bans y contra eh zancadillas
algorítmicas que Alberto y yo
experimentamos y como o sea, no no somos
idiotas, ¿eh? Tampoco no somos que
tampoco somos la piz más afilada del
estuche, pero imbéciles no somos, ¿no? Y
hay cosas que ves en los datos que
dices, bueno, hijo. Pero es importante
para el sistema que existen canales como
este, porque mientras existan válvulas
como esta, la gente que podría propiciar
eh, al ver que no hay capacidad para
expresar, ¿no?, su su incomodidad, hay
una pequeña válvula de escape, pues se
mantienen, digamos, eh, calmados, ¿no?
Es una cosa que también se quejaba mucho
don Antonio, de la gente que le
escuchaba por satisfacción, pero luego
no le no le seguía en su acción
política.
En fin, así es.
Eh, Juan Manuel, pon a 5 años, Rubén, no
solo la bajada, se refiere al Bitcoin.
En Juan Manuel, que es muy
Claro, que antes he puesto Bitcoin en el
último año donde se ve la bajada, ponlo
a 5 años, ¿no? Es que hace 5 años estaba
30, ahora está 50. O sea, he ganado
dinero. Bueno, estas cosas que la gente
que es que a favor de Bitcoin, ¿no? Eh,
que antes el gráfico,
está muy bien, está muy bien. Si
nosotros, Rubén y yo queremos que ganéis
todos. Ahora, lo que también intentamos
es combatir un relato falso, decir bien,
que puede ir hasta un millón y que
ganéis y que nos alegraremos fenomenal.
Pero que no nos vengan diciendo que es
que Bitcoin es lo que no es. Bitcoin es
un activo financiero. Eso es lo que
cotiza. Luego la tecnología y todo lo
demás fenomenal, pero la tecnología no
está conectada con lo que cuentan que
es. Porque hay limitaciones políticas,
económicas, todas las que quieras.
Ahora, eso sí, el activo puede ir hasta
donde quiera. De eso se encargarán los
chicos de Plus 500.
Eh, ¿qué riqueza traduce el dólar? Pero
si aquí nadie está defendiendo el dólar
en favor del Bitcoin. Es que eso es la
dicotomía falsa de siempre.
La cañonera,
el dólar vale porque la cañonera tiene
poder. Mientras la cañonera de Estados
Unidos tenga poder, el dólar vale.
Si alguien me explica cuál es la
cañonera de Bitcoin, le doy la razón.
Eh, Sirvi Yan Díaz, el vídeo documental,
¿quién mató a Bitcoin? Lo explica muy
bien el libro El secuestro de Bitcoin.
Bitcoin no es Bitcoin. BTC, perdón, no
es Bitcoin.
Juan Manuel que dice, "Al entierro de de
BTC, de Bitcoin ya se quiso ir siete
veces y ahí está vivido y coleando." Si
además es que Juan es amigo. Juan es
buen amigo, ¿no? Eh, eh, a ver, al
entierro no ha querido ir nadie. Nadie
ha matado Bitcoin ni ha dicho que vaya a
desaparecer. Decir, se puede prohibir
al revés, al revés.
Es decir, se puede prohibir. Eso no
significa que vaya a desaparecer. O sea,
nadie está hablando de que Bitcoin
desaparezca ni que su precio vaya a
cero, porque mientras interesa el
sistema financiero seguirán con el BBEN.
Es lo que hay. Lo que estamos diciendo
es que el precio no se corresponde con
el relato y sin embargo todo el mundo va
al relato entrando por el precio. Es
decir, ¿cuánto sube esto? ¿Por qué sube
tanto? se ponen a estudiar y dicen, "Uy,
qué bueno, qué bueno, qué bueno." Ah,
claro, ahora entiendo por qué sube. Esa
relación es falsa, no es por eso,
¿no? Y aparte de Juan Manuel, si no
estamos diciendo que Bitcoin vaya a
morir o diciéndole a la gente, "No
entráis aquí que es una estafa." Yo lo
que defiendo es que a mí me parece
Bitcoin un mecanismo de control,
exactamente igual que ahora te venden la
inteligencia artificial como si fuera la
repanocha que te va a solucionar la
vida. Y ojo, la inteligencia artificial
tiene aplicaciones, que lo expliqué el
otro día también, el canal de
políticamente incorrecto, para, yo que
sé, contabilidad, para mecanización,
para base de datos, sobre todo para base
de datos, muy útil, pero que nadie
piense que la IA va a ser un ente que va
a actuar mediante la bondad y que va a
dirigir tu vida por ti. Te tú vas a
poder dedicarte a a vivir la vida y a y
a pasear por el campo y a ver cerveza,
¿no? O sea,
bueno, dos cosas. Primero, cuando dices
que Bitcoin es un mecanismo de control,
en realidad te estás refiriendo, me
imagino, a que Bitcoin puede propiciar
en el tiempo, familiarizarnos con lo que
cuando lo maneja el Estado sería un
mecanismo de control. Claro, claro.
Efectivamente, efectivamente,
efectivamente,
porque si no te van a decir no tienes ni
idea Bitcoin. No,
no, pero yo creo que lo he explicado
antes, que a mí me parece
y ya estamos los dos, tanto Rubén como
yo, que hablamos abreviando y no
significa que queremos decir eso
exactamente.
No, no, pero creo que creo que lo he
explicado antes durante el directo, que
me parece la mejor manera de que el
pollo él solo se meta en el horno,
obviamente.
Exacto. Tal cual. Y la inteligencia
artificial hay que tener cuidado con una
cosa, eh, el propio uno de los mayores
pioneros en la inteligencia artificial
lo explica y lo explica de maravilla.
Ojo con el punto de el grado de
inteligencia al que llega la
inteligencia artificial. Porque si
llegara a un grado superior al ser
humano de inteligencia, agárrate. Es
decir, si tú le das una orden a la
inteligencia artificial, dice,
"Asegúrate
de que mañana mi hijo eh nadie le impida
ir al colegio." Imagínate que a un robot
le dices eso. ¿Qué haría el robot?
Podría asesinar cualquier cualquier
circunstancia que impidiera al niño ir
al colegio y ahora dice alguien, "Va,
pero eso es una película y tal." Bien,
tú imagínate que una inteligencia
artificial eh anidada en el Pentágono,
por poner un ejemplo, le das una orden.
¿Qué diría la inteligencia artificial?
Si me obligan a hacer esto y hay que
hacerlo sí o sí, tengo que eliminar
cualquier amenaza que pudiera impedir
hacer esto. Es decir, la propia
inteligencia artificial eliminaría a las
personas,
siendo más inteligentes que los seres
humanos, que podrían llegado al caso
parar el proceso,
con lo cual nos podríamos ver en un
mundo muy distópico
si existieran inteligencias artificiales
con un mayor coeficiente o capacidad que
un ser humano.
Así es. Así es. Bueno, de hecho, ojo,
Michael Barry, que es el personaje real
que protagoniza aquí, que que interpreta
Christian Bale en la película The Big
Short, la gran apuesta que narra la
historia de un tío que es el único que
prevé, que ve la [ __ ] de 2008 del de
las entidades financieras. Este señor,
¿vale?, eh que aparte de ser gestor de
fondos de cobertura durante muchísimos
años en Wall Street, eh médico y
exneurólogo, eh este señor dice que
Bitcoin vale cero, o sea, que hay
personas cualificadas y que saben del
tema que también son muy el mayor
inversión, el mayor inversor de la
historia, Warren Buffett, ¿no? No, gente
que te dice que vale cero a patadas, o
sea, y gente que sabe de esto más que
bueno, 100,000 veces más que yo. Que no,
que no, que no, que no, que es de cajón.
Lo que pasa es que ¿Por qué? ¿Por qué
decimos que vale cero?
¿Por qué lo hice Warren Buffett? ¿Por
qué lo hice Burry? ¿Por qué lo digo yo
también? Yo lógicamente no me estoy
comparando porque estamos todo el día en
el sistema financiero metidos y sabemos
muy bien cómo hace las cosas. Entonces,
como sabemos muy bien que algo que vale
cero puede cotizar en millones, pues
decimos, "Ojo, una cosa es la cotización
y otra cosa es la realidad."
Ignacio García Domínguez, ¿qué página
nos recomiendan para obtener ISO
2022? Ni idea. Son temas que no tengo la
menor idea.
Yo tampoco, la verdad. Ignacio,
discúlpame, pero no te podemos ayudar.
Perdón. Juan Manuel, vuelve otra vez a
la carga. Alberto, si lo tuyo es
especular en bolsa, ¿cómo es posible que
no utilices Bitcoin? Es lo más adecuado
para ti, ¿no crees?
No, porque no veis, es que sois
tremendos, Juan Manuel. Mir, además que
a Juan Manuel le quiero mucho porque le
conozco hace tiempo ya, por lo menos
virtualmente. A ver, Bitcoin necesita
una grandísima cantidad de de garantías.
Yo para eh para especular con un
montante total, por ejemplo, de 240,000
€ en el DAX, es decir, 10, imagínate,
eh, 10 CFDs de a a euro del DAX, tengo
que inmovilizar solamente 20,000 € para
especular con un montante de 60.000 1000
€ en Bitcoin, tengo que inmovilizar más
de 20,000 € con lo cual el
apalancamiento que que permite Bitcoin
es es ineficiente. Es que me lo dice
muchas veces, [ __ ] pues entonces, ¿por
qué no te pones corto en Bitcoin? Porque
tengo que movilizar mucho más dinero que
con los índices con los que yo trabajo.
Es ineficiente para especular.
De verdad, chicos, estas cosas las
tendríais que saber ya, porque además
Juan Manuel
suele estar mucho con Miguel y conmigo.
Esas cosas tenéis que saber. Es
ineficiente. Lo siento.
Guillem spot a más 30 años. Lorenzo
Ramírez, ¿qué diría? Ethereum y de
Guillermo, gásate 2 € más, hijo mío,
porque el jerogrífico no lo termino de
descifrar. De fin a cero. Gracias.
Pero estáis hablando de de criptos, pero
eso nosotros qué sabemos lo que diría
Lorenzo Ramírez sobre esos criptos. No
sé, ni idea,
ni idea, ni idea. Lo siento, Rubén Ajea.
Aún sigo pensando que nos mintieron con
la con el tratamiento.
Banderilla. Con la banderilla.
Sí.
Pues pues pu pues Rubén, ¿eh? Y creo que
cada vez más a seguir pensándolo más,
¿no? A mí sí. Pues sí. Bueno, a mí me me
cerraron mi primera cuenta de Instagram
por simplemente simplemente reproducir
las declaraciones de la directiva de
Fisher Schmal,
que fue la que dijo que no habían no
habían hecho nada para que la el
tratamiento impidiera la
transmisibilidad, o sea, que que no
impedía la transmisibilidad. Y luego
tenéis a retrasados mentales como el
enano este de Madrid, el el Jiménez de
los Santos, que había echado a la calle
a todo a cualquier empresa de su radio
que no se había puesto la banderilla, o
sea, coaccionando a la gente para que lo
hiciera dentro de un ámbito laboral
porque decía que ponía en peligro a la
gente de su de su radio y de su estudio
y tal. En fin, es es increíble. Es
increíble.
Ahora es que ahí se retrató mucha gente,
¿eh, Rubén? Se retrató mucho.
Bueno, en general, Alberto, pero si
fíjate hoy Rufiá o ayer ha salido
diciendo que lo del Burga es una
salvajada. Hombre, es que ha dicho,
además me, mira, la tengo apuntada para
el vídeo de mañana. Dice, "Si de verdad
somos de izquierdas, tenemos que estar
en contra del Burka." Es decir, la
frase, fijaos lo que significa la frase
realmente. La frase significa, si
tenemos que dar la apariencia y el
mensaje de que realmente somos de
izquierdas, tenemos que actuar de esta
manera. O sea, es decir, no es actuamos
de esta manera porque tenemos unas
convicciones, no. Se si tenemos que
aparentar que somos algo, tenemos que
hacer esto. ¿Te fijaos la manera es que
el lenguaje
eh revela realmente las intenciones y la
psicología de la persona, queridos
amigos? Claro, Máxime cuando muchas
veces se enfrentan a preguntas que no se
esperan o a debates que no se esperan,
no los han preparado y utilizan unas
expresiones que les definen.
Efectivamente, efectivamente. Y esto,
¿por qué lo dice ahora? Bueno, porque
obviamente no quieren perder electorado
frente a la sionista esta que han puesto
ahí independentista, que que obviamente
pues les va a comer un buen mordisco
porque muchas ciudades, particularmente
de Barcelona, pues están como están por
el tema de la inmigración, ¿no?, y el
modelo migratorio y ahora de repente
pues hacen el viraje pertinente,
obviamente. Bueno, Pedro, no puedo
agradecer lo suficiente lo que he
aprendido con vosotros. Pregunta, ¿no
dijo Pakistán que defendería a Irán en
caso de ataque atómico? Sí, eso dijo,
eso dijo. El tema es que ten en cuenta,
a ver, Pedro, aquí se puede liar de una
magnitud brutal porque primero la
tesitura que ha planteado Alberto antes
y que planteo yo es que si hay un ataque
atómico con infiltración, Irán puede dar
por hecho que ha sido Estados Unidos y
ha sido Israel, pero Pakistán puede
decir, "Bueno, no se sabe, no se sabe
quién ha sido. No estoy obligado, no
estoy obligado a actuar en defensa de de
Irán porque, bueno, ya veremos, ¿no? Y
segundo, en caso de que lo hiciera,
quien atacaría inmediatamente Pakistán y
aprovecharía la respuesta de Estados
Unidos y de Israel contra Pakistán sería
la propia India y ahí entraría China. O
sea, la que se puede montar si si si
hubiera si tenemos a gente de dedo
fácil, por así decirlo, es monumental,
Alberto. Pero bueno,
y eso y eso apoyaría ese mensaje
publicado hoy por el gobierno iraní de
Tercera Guerra Mundial.
Ese acuerdo de seguridad mutuo entre
Irán y Rusia no me cierra con no me
cierra con los rusos manteniendo
relaciones diplomáticas con Israel.
Tendrían que romperlas.
Hay 2 millones de rusos en Israel.
Si es algo que no se sabe. O sea, hay 2
millones de rusos en los años 80 o una
gran cantidad de rusos que viajaron a
Israel y Rusia va a tener las mejores
relaciones con Israel que pueda. 2
millones. Eh, estamos hablando de que la
población israelí no sé si levanta 11
millones o no sé cuántos son, o sea, 2
millones.
Y ojo una cosa, a ver, bueno, no sé si
te refieres a que a ti no te gusta, que
que tú consideras que Rusia debería
hacer o que no tiene sentido. Sentido
tiene. Tened en cuenta que, mirad, esto
es una cosa que se aprende sobre todo en
ciertas esferas y ciertos ámbitos. Eh,
tú tienes que mantener la sonrisa a
pesar de que sepas de que el otro te
quiere asesinar, sobre todo en los
ámbitos políticos y diplomáticos.
Tal cual,
no por una cuestión de formalidad. Es es
como lo que dice el padrino, ten cerca a
tus amigos, pero más cerca a tus amigos.
Tú tienes que mantener en todo momento
las líneas diplomáticas, ahí te llega
información, eh, tienes que ver un poco
cómo respira el otro. Eh, la rotura de
la rotura de relaciones diplomáticas es
prácticamente ya un estado de guerra
para que lo tengáis en cuenta, ¿no?
Eh, Amne Rodríguez, a tu parecer, ¿cuál
crees que será el mal de PS? Perú, ¿no?
Perú. Rubén,
Rubén, te pregunto a ti.
Pues no lo sé, la verdad que no no te
sabría decir, la verdad. El otro día, el
otro día comentamos un poco.
Te doy una idea. El día 7 de marzo ha
convocado Donald Trump a siete
presidentes de Hispanoamérica. Uno de
ellos claro sí. Sí.
Uno de ellos es el presidente de Perú,
que todavía no sabemos si va a ir o no
va a ir. Una de las intenciones directas
de Donald Trump es acabar con el
corredor bioceánico, del cual el puerto,
el megapuerto de Chancay es una pieza
clave. O sea, el mal de Perú sería que
efectivamente Donald Trump estropeara el
futuro comercial que hubiera podido
tener Perú en el caso de eh poder eh
efectivamente implementarse ese corredor
bioceánico. Pero bueno, es mi opinión.
Sí, pero bueno, básicamente yo creo que
están empezando por cercanía, eh, tienen
Venezuela, ahora Colombia, Cuba y,
bueno, Ecuador también prácticamente y
luego ya pues Brasil se
veremos lo que pasa con Brasil, que es
realmente el problema que tiene Donald
Tráis para América. Bueno, en
Ivaramérica
sí. Eh, por cierto, una cosa, tener en
cuenta que lo que hemos dicho antes,
porque estaba pensando la de la rotura
de la rotura de la rotura de relaciones
se produce solamente en caso de estado
de guerra. Me llamó muchísimo la
atención cuando Putin dijo que desde
hacía 3 años, desde el inicio de la
invasión rusa, no habían tenido ni una
sola comunicación con Estados Unidos.
Ya te dice que quien propició la o sea,
eso no no lo recuerdas, Alberto,
pero te refieres que hasta Donald Trump
no habían tenido ninguna comunicación.
No, no, hasta Alaska, hasta Alaska,
hasta Alaska. Putin dijo que no habían
tenido ningún tipo de desde que se
inicia la invasión de Rusia en el año
22, no había habido comunicación entre
ellos de ningún tipo a nivel
diplomático.
Bueno, de una que Biden rompió las
relaciones.
Claro, pero eso eso, o sea, eso lo que
te establece es que quien quien
realmente entró en guerra con Rusia en
Ucrania es Estados Unidos a nivel
diplomático, porque si cierran las vías
diplomáticas,
sin lugar a dudas. Sí, sí. No, hay hay
mil indicios. Hay mil indicios de que de
que ha sido Estados Unidos. Es decir, no
hace falta atar grandes cantidades de
cabos, ¿no? No, totalmente de acuerdo.
Sí, señor.
Eh, nos dice Brian, "¿Se meterá Europa
en una guerra contra Irán?"
Pues depende.
Mira, mira, exactamente esa es la
respuesta porque porque con dos dedos de
frente pensaríamos que no, pero como no
los hay [risas] en Europa
y fij una cosa, a ver, tenemos un
precedente Irak, ¿qué pasó con Irak?
Tal cual,
unos sí, otros no.
Armas de destrucción masiva y y andar
ahí con las ratas encima de la mesa
sintiéndose en la cima del planeta. O
sea, fíjate, nunca nunca un tonto pudo
llegar tan alto. O sea, es lo que hay.
Está claro. Pablo, sois los mejores.
Aprendo muchísimo de los dos, pero
gracias a ti, Pablo. Muchas gracias.
Invíctor, en caso de guerra, ¿en qué
refugiamos nuestros ahorros? Oro,
petroleras.
Mirad, yo siempre contesto igual,
siempre contesto igual. O sea, decir el
adelantar cuáles van a ser los problemas
en caso de un supuesto inesperado,
porque no porque la guerra no sea no sea
esperable, que lo es, sino porque no
sabemos cómo se va a desarrollar. Lo
normal es tener oro. ¿Por qué? Porque el
oro te permite cierta movilidad. Claro
que tienes que llevarlo, ¿no? Como
Bitcoin, bien, vale, pero el oro te
permite cierta movilidad y es
universalmente admitido. Pero hay que
ver cómo se desarrolla la guerra, es
decir, no, no, yo no me atrevo nunca a
decir, "Ah, esto no. ¿Sabes lo que en
qué te puedes refugiar? En una
habilidad. En una habilidad. De verdad,
suena una locura lo que voy a decir,
pero uno de los problemas que tenemos
las personas como yo, yo he estudiado eh
estudiado derecho como Rubén, he
ejercido durante un tiempo y yo ahora me
dedico al mundo financiero que es
puñetero humo y cálculo, pero puñetero
humo. Es que mi problema es que yo no sé
ejercer un oficio. No tengo ni puñetera
idea ni de electricidad, ni de
fontanería, ni de nada. Bueno, pues en
caso de guerra, el realmente valioso es
el que sabe de todas esas cosas y yo soy
un auténtico [ __ ] con todos mis
respetos, para los financieros como yo.
Bueno, querido amigo Caviar dice, "Pero
maestro, ¿y tú menudo tour por YouTube
te has marcado hoy? Voy a soñar contigo.
Convence el bueno de Gisber de que
ahorre en oro."
Mira, eh, yo estoy ya convencidísimo. El
problema es que para ahorrar hay que
tener y aunque les parezca mentira,
queridos amigos, un servidor no hace más
que gastar, o sea, no y no precisamente
en ocio ni en ni en placeres, pero ya os
acabo de venir de un viaje, he tenido
que estar en Madrid, me voy la semana
que viene precisamente la declaración de
del de la del de la comisión de
investigación por el tema de la Dana.
Gracias a los super chat. Gracias,
queridos amigos, a los super chat y tal.
El día que puedo ahorrar, no te
preocupes, Caviar, que lo haré en oro.
Eso tenlo claro. Samurá, para el
alcance, ¿por qué no os llama en
Orisionte? Pues
no me lo preguntéis. Bueno, yo creo que
lo mío es evidente, no está claro. Bajó,
les bajó saber realmente con aquello. Y
Alberto, pues mirad, las pocas veces que
he podido recomendar a personas para el
programa, razón por la cual está ahí el
señor está vaquero, eh, Alberto siempre
ha sido el primero, o sea, yo Alberto le
he recomendado siempre, siempre al al
Alberto, a don Ignacio García Valdecas y
a
y a Ignacio y a y a y a Zorrilla,
perdón, Ignacio y a Zorrilla, Anor
José Antonio Zorrilla, sí, perdón.
Pues muy agradecido, muy agradecido. Y
también de parte de José Antonio, con el
que estoy muy en contacto, seguro que
también te lo agradece un montón.
Lo que pasa es que el otro día, pues ya
expliqué que aunque algunos os parezca y
obviamente los programas de televisión
tienen que venderse así, los programas
de televisión son de una cadena,
queridos amigos, y una cadena tiene un
propietario
y yo entiendo que muchos lo tenéis como
yo tengo mucho cariño a Iker Jiménez y
tal, pero Iker Jiménez es el presentador
del programa.
y el director del programa. Ya está.
Vale, lo entendéis. Pues eso, Gema,
Rubén y Alberto, sois los mejores. Pues
gracias, Gema, un abrazo muy grande.
Develp, Israel espera a su Mesías, no
pararán hasta que nazca.
Pues si tenemos
claro, para bueno, para que lo entienda
todo el mundo, según la teoría sionista,
hasta que no venga el nuevo armagedón y
el fin del mundo, no vendrá el salvador
del pueblo, el nuevo salvador del pueblo
de Israel. No,
bueno, hay gente que hay gente que
piensa esto.
Tienen un nombre,
los No me acuerdo cómo se llaman.
A los hijos de [ __ ]
tienen [risas]
y además además tienen otro nombre que
no me acuerdo, pero bueno, ya te lo
mandaré luego por WhatsApp. Moj, a ver,
bueno, lo estarán poniendo en el chat,
¿no? Eh, no, bueno, están aquí en sus
casos. Oye, que dejad de poner super
chats que Alberto se tiene que ir, que
le dije hora y media
tiene que ahorrar, o sea, que pone todos
los que
Pakistán defendería a Irán. ¿Tiene algún
interés? Lo hemos respondido ya. Lo
hemos respondido ya.
Sí, sí, tiene interés. Es más que nada
religioso, pero en realidad es lo que
dice Rubén, dice, depende de cómo se
produzca el ataque y si es localizable
el origen del ataque. Es decir, si no, a
ver, claro, por eso una cosa, ten en
cuenta lo importante, si caerán también
implica una amenaza para Rusia, aunque
no lo parezca, el vientre blando de
Rusia se queda muy desprotegido.
Claro, ¿cómo? ¿Cómo? Geopolíticamente
para Rusia es un Si todo lo que tú estás
contando de esos aviones que van y que
pueden ser ser un centro de mando
volante es por algo que no que no.
Rubén, o sea, Rusia es una de las
mayores perjudicadas y la siguiente es
China. Su ruta de la seda se va a tomar
viento.
Efectivamente, sí.
Así es que ojo con eso, ¿eh? Poca broma.
Sí, sí,
sí, sí. Precio BTC Spot más 30 años.
Ethereum y Finance de Esta es tuya,
Alberto. Yo no sé ni lo que significa
esto.
Finance descentralizada, ¿no? Financiera
descentralizada.
Ni idea. Ni idea. Entiendo la palabra
Ethereum. Entiendo la palabra o la
expresión finanzas finanzas
descentralizadas. Entiendo BTC, entiendo
lo que es el spot. después al contado,
el precio al contado,
¿cuál será el precio? Supongo que está
preguntando cuál será el precio de
Bitcoin a 30 dentro de 30 años y si
Ethereum y financiamiento es
tradicional. Hace tiempo expliqué cómo
expliqué cómo mueren los activos y yo lo
atribuí a Bitcoin no la muerte, sino
cómo se congelan los activos en el
tiempo con caídas muy prolongadas. Y yo
pensaba, pensaba en 2023 y 2024 2024 que
Bitcoin iba a entrar en ese proceso,
pero apareció Black Rock con unos ETFs y
dijo, "Yo quiero comisiones." ¿Y qué es
lo que hicieron? Subirlo hasta 127,000.
Entonces, bueno, ¿cómo acabará Bitcoin
con esa caída? Lo que no sé es desde
dónde, si desde 127,000 que hasta ahora
o 126,000 o desde 3 millones. Entonces,
no puedo saberlo. ¿Cómo va a estar
dentro de 30 años? No sé ni cómo va a
estar dentro de un mes. Perdona, Rubén.
Manuel, no, no hace no os hace falta
para nada, hombre. Aparte, bueno, que
mira, yo lo digo, es muy buen amigo,
Juan Manuel. O sea, de verdad, a mí me
gusta mucho ver a gente maja, Josune,
Juan Manuel, es una maravilla. Muy
agradecido. Yo lo expliqué lo expliqué
el otro día, queros amigos, mirad, una
de las cosas que ha conseguido Pedro
Sánchez con esto, que la gente se cree
que esto es un ataque Iker Jiménez y no
lo es, es que Igel Jiménez, que es un
presentador de televisión que ha durado
muchos años precisamente por no tocar
ningún tema social y polémico y
dedicarse a los sucesos y al los
misterios y tal y oye, oje, y aparte de
eso, a nivel comunicativo, me parece el
mejor presentador que hay en televisión,
pero ahora mismo tiene un programa que
va a ser una pieza fundamental de cara a
las generales en televisión, que es un
programa diario con una editorial que se
dedica a criticar al gobierno
y eso es lo que se va a poner y se
necesita poner en marcha y por eso
cuando Horizonte tenía malas audiencias,
una vez se hace diario, sale Sánchez, yo
tengo la la información de que se iba a
poner otra vez semanal, que es lo que
Iker siempre quería. De hecho, Iker se
nega hasta dos veces antes a hacerlo
diario, porque en todo momento el que
haces un programa diario te conviertes
en un periódico.
Eso es una matada.
Línea editorial, eh,
eso es una matada, Rubén. Eso es una
matada. O sea,
que tiene de de Iker en su producción y
en todo tiene una preparación brutal.
Eso tiene que hacerlo todos los días es
una salvajada. Claro, pero sobre todo,
Alberto, es que tú una cosa es tratar
los temas de una semana, ir jugando un
poco con diferentes temas y otras cosas
tener que comentar los temas de cada día
porque eso te obliga a que tu línea
editorial, esto lo hac lo explicaba muy
bienvijano, cuando tú ves un artículo de
opinión diario, hablando de la
actualidad diaria, lo tú ves tú ves muy
rápidamente los modalizadores del que
escribe y ves de manera más remarcada,
si cabe, la línea ideológica y el
criterio del que hace ese programa. No
es lo mismo hacer un programa semanal
comentando la actualidad y hablando un
poco de todo y tal, que hacer un
programa diario porque eso es lo que se
necesita, un programa que sea como un
periódico que se apunte por parte de
Pedro Sánchez y tal después como la
fachosfera, pues un programa donde está
en todos los días Aldama, el Casocoldo,
eh Inda, este, el otro y eso es
precisamente lo que necesitan para
generar ese pánico, ese miedo a la
ultraderecha, esa fachosfera, que van a
intentar aglutinar por una parte con
Rufián y por otro lado mantener el peso.
O sea, esa es la estrategia. Sánchez,
¿creéis que sale la semana pasada
criticando Iker Jiménez esperando que la
gente lo deje de ver? O sea, de verdad,
¿creéis que Sánchez es tan imbécil? Ya
yo tenía información que votos no
tenéis, pero ya lo he explicado, ¿no?
Esto es una estrategia y que el Jimente
como periodista pues él quiere que su
programa sea muy visto y muy tal y tal,
pero ya os digo yo que a largo plazo
esto va a ser perjudicial para el
crecimiento. Es mi opinión. Ojo, y de
hecho, si lo digo precisamente es porque
considero que que es un error, pero en
fin.
Bueno, si él se ha querido negar, si él
se ha querido negar varias veces es
porque él también probablemente intuía
que podía perjudicarle, me imagino.
Claro, efectivamente. Sí, sí, sí, sí,
sí. Eh, Carlos, en Perú sacaron a Jeri
actual es Izquierda Radical.
Sí, sí. Y también era Delsi Rodríguez,
pero superradical. Viva la revolución.
Sí, sí. O sea, de verdad, en serio, lo
de los lados izquierdo y derecho, ya
veréis cómo va cambiando según la el
poder se acerca. Es es muy distinto.
Pero Alberto, pero yo alucino, pero si
Cuba Cuba, que era el paradigma de la
revolución de los Castro, bueno, lo más
está ahora mismo deshaciéndose
con Estados Unidos para llegar a un
acuerdo. O sea, de verdad, yo en fin, yo
lo yo de verdad que lo entiendo, eh,
porque la vida es mucho más sencilla,
¿verdad? este prisma en buenos, malos,
izquierda, derechas, pero la vida no es
así, queridos amigos, no es así.
Ignacio, y este es el último super chat.
ISO 2022 es un proyecto de moneda
digital utilizado para tener [risas]
[ __ ] a ver,
por los bancos, ¿no? Por bancos
centrales,
bancos mundiales, ¿no? Banco mundial,
por tener Banco Mundial, ¿no? Dólares en
Banco Mundial o algo así.
Gracias Ignacio por el jeroglífico que
me recuerda los que veía de periódico en
el periódico. [ __ ] eh, tiene que estar
muy matado, eh, para para no un mensaje
más largo. Cuesta un poquito más. En
fin, gracias, amigo. Pues Albert, hemos
llegado al fin del programa. Te pido
disculpas. Te pido disculpas porque no
porque ha sido ha sido
hemos abusado de ti. Hemos abusado de
ti.
No pasa nada.
Eh,
a ver, Hugo Aguilera, perdón, último. En
Horizonte Televisión, si no sigues el
discurso del momento, nos pondrían
anuncios cada dos por tres para no
escucharlos. Bueno, olvidaos de
Horizonte, de verdad. Yo en cualquier
programa de televisión es imposible que
veáis hoy los análisis que estamos
explicando aquí, no por nada, sino
porque son grandes grupos y medios de
comunicación que son empresas
corporativas cuyos dueños son los mismos
dueños de otras empresas que están
haciendo lo que estamos explicando aquí,
Alberto y yo. O sea, así de sencillo.
Así de sencillo.
Así es.
Es así. En fin, Alberto, pues lo dicho,
que hemos abusado un poco de ti. Te pido
disculpas,
pero bueno,
tienes el fin de semana ya ahí ya mañana
si alguien me echa de menos porque
claro, como hoy igual me han echado de
menos mañana a las 9:30 estoy otra vez
en televisión hasta las 11. Digo, por si
alguien dice, "Joder, qué poco veo hoy
tu ral en la tele. Mañana me tenéis a
las 9:30."
Claro, es que hoy has tenido solamente
negocios y luego la bolsa y aquí no
negocios. Magia contigo, Pedro. Pedro
tenía un eh em miía hoy un vídeo que
grabamos ayer que lo ha emitido a las 8.
Hoy estaba yo hoy estoy hoy estaba en
tres sitios a la vez. La magia con
Pedro. Eso es bueno, eso es bueno, eso
es bueno. Eso es bueno, eso es muy muy
bueno. Bueno, amigos, un fuertísimo
abrazo a todos. Gracias por haber estado
acompañándonos esta noche. Nos vemos
mañana viernes que tenemos vídeo y
quiero hacer directo, pero lo voy a
hacer antes porque quiero hablar de un
tema que seguro que Alberto le va a
interesar. Vamos a hablar de sexualidad
y de la manipulación social a través de
la identidad, porque ya esto último de
la gente que se identifica perro, bueno,
eso me eso requiere un comentario
sociológico y vamos a hablar de la
postmodernidad.
No esquo, ¿eh? No escribas ningún
charco.
No, no, no, no, no, no, no. Pero bueno,
que tú ya sabes más o menos por dónde
van a ir los tiros. Así que mañana nos
vemos, queridos amigos. Bueno, un fuerte
abrazo, hasta pronto.