Vamos a dar una una vuelta por aquí por
el centro con vosotros charlando de he
titulado el directo epicentro de la
Nueva España. Así que vamos a recorrer
un poco. ¿Y qué tenemos aquí en nuestras
espaldas, Guillermo?
Pues tenemos el monumento a la
revolución que tiene un mirador en la
parte superior y bueno, es espectacular
y luego también tiene lo que es un museo
de la revolución. Aquí es donde reposan
los restos de los personajes más
importantes de la revolución, las
sucesivas revoluciones mexicanas, como
por ejemplo el famoso Pancho Villa, que
es un personaje muy singular y otros de
la historia de México.
Pues vamos a ir para para el centro.
Fijaos, eh, bueno, no sé no sé si
apreciará, pero fijaos el tamaño que
tiene que poner el árbol. Ahora lo
veréis. Y la verdad, una cosa que
impacta mucho es que todo aquí es como
muy grande.
Sí. Efectivamente, los espacios son muy
grandes, las avenías son muy grandes. Se
nota que había cuando se llegó, había
sitio de sobra para empezar a total a
construir. Se acabó creo que en el año
1939, o sea, estamos cerca el centenario
y bueno, es un documento, la verdad
impresionante. Ciertamente es una ciudad
monumental. México es una ciudad
monumental, llena de infinidad de
rincones y de espacios
grandiosos como este. La verdad que sí,
ciertamente
es gigantesco. Ríete tú del Arco del
Triunfo, ¿eh?
Pues sí, la verdad es que sí.
Y bueno, México en general es una nación
bastante joven para
Bueno, es una nación que además hay que
decir que en los años 30 eh pues tenía
la misma población que España,
unos 30 millones y ahora la cuatriplica,
bueno, la triplica podemos decir. Es
decir, se ha se ha desarrollado mucho
geográficamente. Además es muy muy
interesante porque se ve que hay una
gran demografía, sobre todo por la
cantidad de niños que hay en la calle.
Es que
sí, ¿no? Y hay mucha actividad, mucha
actividad en general.
Sí, mucha actividad en la calle, muchos
puestos, ambulantes, pero vamos,
aparentemente todo bien
de día y de noche. Yo que salí ayer a
dar una vuelta, dejé ya a descansar un
rato.
La verdad es que mucha, mucha actividad.
Ahí tenemos a Ranks, que nos da una
aportación de 5 € Gracias, Ranks, para
bir para birras. Espero que estén tan
frías como el corazón de mi ex. Ahí
[risas]
volved pronto y sanos que hay que salvar
España.
Ahí estamos,
claro que sí.
Insuflados del espíritu de la nueva
España, que es como aquí.
Pues nada, pues si el corazón de estaba
pues nada, eso mejor carretera es como
como ser práctico.
Sí, sí. Como lo que hablamos ayer
también de lo que pasó aquí, ¿no? Que al
final ahora hay que buscar nuevas
maneras de hermanamiento.
Absolutamente. Hay que pensar que
llevamos dos siglos de separación.
incentivada además por los ingleses que
han fomentado el cainismo hispánico,
incentivada y instigada y financiada y
financiada con con su oro con y con la
usura. Sí, se quedaron con las minas, se
quedaron con la
son de explotación canadiense y
británica
a las zonas pues muy abandonadas, sobre
todo la población local y luego todo
contaminado, eh, porque la verdad es que
hacen una extracción de la tierra pues
casi como el de la película
y además que nos lo explicaban ayer, yo
tengo algún directo sobre esto que
fijaos, esto es una maravilla, ¿eh? ¿Qué
se les ocurre a las empresas canadienses
para garantizar la seguridad del oro y
de las explotaciones mineras? pues
contratar a grupos mafiosos y
paramilitares que son los responsables
del auge de la criminalidad en gran
parte de los Estados de México. Qué
maravilla, ¿eh?
Desde luego, vamos, son de los socios
más fiables y amigables, los Anglos. Eso
ha pasado también históricamente mucho
en África. Han incentivado las matanzas
interécnicas para Ruanda. En Ruanda
Burundi estaba ahí vendiendo armas la
República Francesa de la Libertad de
Fraternidad. Se estaba hinchando a
vender armas.
Hay una película muy buena que que se
llama Hotel Ruanda, que se trata
precisamente de esto y es lo que han
hecho también en México. Han fomentado
la rapiña,
¿sí?
Y eso pues tiene un coste social muy
importante. Detrás de situaciones
dramáticas de violencia extrema siempre
suele estar la mano del de la usura,
¿no?
Hablamos de un país de 120 130 millones
de personas. Solamente Ciudad de México
son 20 millones de personas, queridos
amigos, que es una es una auténtica
barbaridad. O sea, es una ingente
cantidad de personas que si ya le
sumáramos la extensión territorial y la
demografía de lo que quitaron los
americanos, como son pues California,
Nevada, eh Texas, hablaríamos de uno de
los países más potentes del mundo.
Bueno, hay que decirle a todos tus
seguidores que en el siglo XVI Ciudad de
México era la ciudad más rica del mundo
bajo el virreinato y desde luego tenía
controlado
pues toda esa zona que luego fue
posteriormente usurpada. por la vía de
la violencia y la extorsión.
Eso es lo que provocó en definitiva la
división hispánica, que los anglos, en
este caso los estadounes, que por cierto
no hubo nación que hiciera más por esa
independencia que España, algo que
todavía no nos han pagado, ¿eh? Pero
bueno, si no fuera por España no
existiría Estados Unidos, sobre todo por
la interceptación del almirante
Mazarredo y y algunos más en el
Atlántico que se cargaron una una flota
británica que de haber llegado a Estados
Unidos hubiera supuesto que la Guerra de
Independencia, en vez de ser como fue 1
a un, hubiera sido 3 a un contra los
rebeldes, contra
Totalmente. Ese triunfo es muy
desconocido también en nuestras
naciones. Y luego está el papel
fundamental del general andaluz Bernardo
de Gálvez en Pensacola, que es el
verdadero digamos apoyo de de
Washington. No fue la falle como ven de
la historiografía
estense, sino que fueron
soldados del virreinato de la Nueva
España.
Efectivamente,
así es como nos pagaron. Teníamos que
haber instalado allí unas cuantas bases
militares, que es a lo que ellos se
dedican, ¿no?, para haberlos aquello
controlado desde el principio. Pero ahí
pecamos de Quijotes.
En fin, también tenemos mucho que
aprender de los errores de la historia.
Sí. Bueno, porque la cultura y también
la cultura militar española está muy
buida de ese sentimiento caballeresco de
ser un incluso en la guerra ser un buen
rival, tener respeto por tu rival, que
por cierto es uno de los elementos
cohesivos
de de bueno que han fraguado y han
cristalizado en la cultura española con
también un una reciprocidad y un
entendimiento con el mundo musulmán al
que algunos les pese. Y es que hemos
estado siglos aguantazos, pero siempre
ha habido tanto en la cultura musulmán y
dentro del Islam como la cultura
cristiana y dentro del catolicismo que
tiene que haber unos límites y un
respeto y un respeto por el adversario,
incluso en la derrota y en la victoria.
Hay que saber ganar y hay que saber
vencer. Y eso lo hablamos el otro día
que se ve mucho en las crónicas de un
rey, en el libre de Fites de Jaime Io y
bueno, que tú conoces perfectamente toda
la
la dinastía. eh de la corona de Aragón,
¿no? Que se ve
total. Total. Lo que has dicho es muy
importante porque la filosofía del
ejército español era un juego como el de
los eh como la del león. El león cuando
ve a su rival enemigo no se ceba ni ni
hace sangre de él como otros. Si no
o lo engaña o lo estafa,
lo da por vencido, ¿no?
Sí. Y luego tienen famosos cuadros como
por ejemplo la región de Breda, donde
Ambrosio de Espino, la un genobés al
servicio de la monarquía hispánica,
derrota a los rebeldes holandeses y les
perdona la vida. Y hay un cuadro muy
bonito de verdad que y efectivamente
como has dicho en las relaciones con el
mundo musulmán hay figuras como el ti
Campeador que era íntimo amigo del rey
Moro de Zaragoza y en sus hués formaban
también musulmanes. Ese ejemplo de
integración nunca se ha visto en el
resto del padre derecho. Ahora que se
habla mucho de la cuestión de los
judíos, cuando llegaron los
ultramontanos en la lo que es la a la
batalla de las ramas de Tolosa, es
decir, franceses ultramontanos más allá
de los Pirineos, asaltaron la judería y
mataron a miles de judíos y fueron los
españoles los castellanos que, pero
¿dónde vais? Locos, bárbaros. Es decir,
teníamos un nivel de civilización y
entendimiento y de respeto siempre en el
margen de las leyes de la guerra de la
época, ¿no?
Gracias. Somos
Sí, sí, perdón,
sí, somos fuimos vanguardia también.
Gracias, Iván, que también una
aportación. Dice, "Unas tapitas para
acompañar las birras, os merecéis mucho
por todos los que nos ofrecéis."
Bueno, es que predicamos en el desierto
y lo que estaba explicando ahora
Guillermo es importantísimo porque
sabéis que ahora hay perversas voces en
España que están intentando vendernos un
relato. Bueno, el término que ha
utilizado este señor que muchos
conocéis, el Martin Barsaskin, lo vista
sionista que tenemos en España, es que
la cultura española es endémica al eh al
antisemitismo, o sea, que va nuestra
sangre ontológicamente, Guillermo, que
por el mero hecho de nacer ya somos
antisemitas en potencia. Sí. Bueno, este
personaje ab me ha parecido por ser
suave muy desafortunado porque realmente
es un insulto, es una calumnia. Hay que
reconocer que el antisemitismo es
considerado, tengo entendido, delito de
España. Sí, sí, sí.
Esa especie de enmenda a la totalidad,
esta estigmatización como si tuviéramos
que pedir perdón por algo y tuviéramos
que obedecerle.
Es decir, nosotros tenemos nuestros
líderes, tenemos nuestra historia y este
señor no es quién para venir aquí decir
eso y más cuando todavía estamos
esperando que Israel reconozca la labor
que hizo España en la Segunda Guerra
Mundial, salvando a decenas de miles de
judíos, como dijeron importantes
políticos judíos de la momento de la
fundación de ese país, que la única
nación que hizo algo por ellos
fue España, como el embajador S Bridge y
otro. Entonces, claro, hay que ponerle
coto a este tipo de de injurias. Porque
yo creo que son muy desafortunadas y no
responden a la realidad de los hechos.
Y si no, señor Barsabski, no pasa nada.
Usted ya tiene un país que es la tierra
prometida por su señor Dios, pues puede
usted [ __ ] un avión en cualquier
momento que además sé que le va bastante
bien económicamente irse a ese país si
tan odiado y perseguido se siente en
España.
Nadie lo obliga a vivir en España, pero
lo que no está bien, lo que está muy feo
y hay que decirlo así, fearle ese
comportamiento es
insultarnos a los españoles que le han
acogido a usted y a su familia, ¿no?
totalment una nación tolerante, una
nación con errores y aciertos en su
historia, pero hay que respetar el
pasado de España y decir eso es negar
además todos los judíos que estuvieron
perfectamente integrados en la Edad
Media y antes en España. Y eso es un
acto, yo creo que de ignorancia
histórica que se propaganda
que se lo tendría que hacer mirar. Eh,
es decir, no se puede empujar una nación
como España a una guerra
que va en contra de los intereses de
España.
Contra de los intereses de España y
encima con amenazas antismitivas. Digo,
"¿Pero dónde dónde va este señor?" Pero
bueno, es es el estilo que hay es una
pena, pero es así. Así es, amigos. Por
cierto, mirad. Bueno, no sé si la
apreciáis, pero aquella casa de allí de
de ladrillo rojo, según nos dejan, fue
la primera casa de Hernán Cortés. Ayer
había una pedazo fiesta allí por la
noche y no me dejaron pasar. Bueno,
porque pensaba que era pública
sobre el mundial,
sobre el mundial,
sobre el mundial de fútbol, sobre el
mundial del fútbol. Hay que recomendar a
los españoles a venir a ver los partidos
del mundial del año de este año 26 a
México. Fijaos, eh, que veis ahí de
fondo, catedrales, bueno, iglesias
gigantescas por todas partes,
eh, prestigios, ¿no?, de esa labor de
bueno, de hispán de mestizaje y de,
vamos a ver, de riqueza. O sea,
realmente hay que reconocer la época
birreinal
como la más próspera.
De hecho, aquí vinieron eh exploradores
alemanes
y destacaron que aquí se vivía bien,
mucho mejor que en el resto de Europa.
Madrid era una aldea comparado con esto
en aquella época.
Esto era, vamos, esto era pues lo que es
la la capital de las Américas. Es que
realmente Ciudad de México es la capital
de las Américas,
¿cierto? Eh, debía ser la Pero bueno, es
es interesante estos vestigios y sobre
todo saborearlos. Imaginarse esto en
aquella época tuvo que ser increíble.
Bueno, bueno,
solamente ya por la extensión que tien
los monumentos de aquella época y y el
alcance y la demografía también tuvo que
ser eh vamos espectacular. Es una es
importante destacar es una época muy
pacificada porque no había prácticamente
digamos un ejército porque no había
guerras, estaban muy integrados los
colonos ingleses ahí en sus colonias y y
había mucho comercio.
Lo único pues los comanches que
organizaban alguna vez alguna alguna de
las suyas, pero pero el virreinato en
España que por cierto llegaba hasta
Filipinas vinculaba con Asia, también
Cuba, formó parte de ese gran
virreinato. Es decir, tenía
era un virreinato multicontinental,
muy poderoso.
Estamos ya llegando al centro. Vais a,
bueno, vamos a Oye, no os quejaréis,
¿eh? Estáis yendo con un historiador de
los más reputados y reconocidos de
España en el ámbito hispanista a ver las
ruñas de Tecnoticlán. Bueno, esto es,
vamos, eso yo cuando lo vi me quedé
veramente fascinado. Por cierto, lo
antes lo descubrieron, yo creo,
relativamente hace poco, hace tres o
cuatro décadas, están haciendo, digamos,
exploraciones todavía, prospecciones y,
sobre todo también tiene un museo en su
parte inferior muy interesante y que
recomend es recomendable ver porque
tienen
bueno, por lo menos aunque sea en
directo lo verás. Mira, aquella es la
que nos dijeron que es la casa de
Cortés, eh, que tampoco cre que sea
excesivamente opulenta, la verdad, ¿no?
No, la verdad bastante
para ser lo que es el
gobernador, ¿no? Es muy Sí,
sí, sí,
sí. No como los borbones, eso hacían
muchas cosas.
Mucha presencia policial. Eso sí que es
verdad. No, no hay en ningún momento te
sientes en un ambiente en el que haya
peligro, riesgo
y además personas acogedoras,
simpáticas, hombre, habá como todo,
gente que tenga mala experiencia. Pero
por lo general el digamos la ciudad es
amigable a la hora de pasear.
Bueno, la zona más conflictiva de México
siempre ha sido el norte, el fronterizo
con Estados Unidos, el paso de la droga.
Lo que decía Benito Juárez, ¿no? Decía,
"Pobre México, uno de los grandes padres
de la patria mexicana, Benito Juárez,
decía, "Pobre México, tan lejos de Dios
y tan cerca de Estados Unidos." [risas]
Pues sí, sí. Bueno, tan cerca como que
rapiñaron y se quedaron dos terceras
partes de México.
Todavía no han indemnizado ni nada, ¿eh?
Bueno, casi 1000 personas estamos aquí.
Qué maravilla.
Vamos andando, vamos andando con 1000
personas.
Bueno, bueno, bueno. Saludos a todos.
[risas]
Nos han dado ahí 2 € también para un
chupito de tequila. [ __ ] nos quieren
emborrachar, Guillermo. Madre mía.
Bueno, bueno, bueno. Aquí la bebida es
abundante y muy rica, ¿eh?
Ayer probamos un mezcal, ¿te acuerdas?
Estaba vamos ligero, ligero, ligero.
Y además es que te deja el alma, te
eleva, te eleva.
Ciertamente, ciertamente.
Este se llama la Alameda. Este es uno de
los parques más bonitos que están muy
céntricos. Se llama la Alameda.
Hierro de esculturas. Sí, sí. Precioso.
Puentes, como vemos aquí,
o sea, y con gente pues de lo más
normal. Vamos,
ahora estamos llegando. Bueno, mira,
aquí no sé si aprecia. A ver, era
aquella, creo que era aquella. ¿Quieres
vamos por aquí para que se vea? Porque
hay una iglesia ahí que sí que parece
que está pero a punto de caerse porque
la gran parte de edificios del casco
antiguo
me lo contaba ayer Guillermo, por los
terremotos sucesivos, claro, estamos muy
cerca de la falla de San Andrés, una
zona muy tectónica muy activa. Pues
claro, todos los eficios históricos que
llevan aquí aquella es, mira, ves el
ahora pasamos por ahí que está
inclinado,
pero inclinadísimo, no tanto como la
torre de Pisa, pero se aproxima.
Pero sí, sí, como venga un seismo más.
Sí. Y claro, eso también pues es un
vestigio también de de los años que por
me lo contabas aquí antiguamente lo que
había era de los aztecas en un en una
zona, digamos eh con un lago, ¿no? Con
sí, era una laguna. Efectivamente
era como Venecia
y eso pues también puede dar pie que el
suelo no sea el más estable quizá para
esta
Exacto. Ese ese es el tema que no tiene
digamos un suelo firme unido totalmente
unido totalmente
total pero aguanta aguanta ni daba los
eh
eh construía, digamos con ciencia, no
con comisión. No, y una cosa que me
sorprende es que realmente se
construyeron un montón de en un tiempo
relativamente muy corto, o sea, fue una
actividad muy prolífica. Se tuvo que
llevar a cabo prácticamente a la vez,
fueron 300 años que que en fin,
catedrales, iglesias. Fijaos, eh, lo que
os digo,
no sé si se puede apreciar,
pero ahí la veréis que está
prácticamente toda hundida hacia un lado
interior.
Total,
pero tampoco tiene lo que se llama
pintura.
Sí.
O sea, que lleva debe llevar bastante
tiempo. Así habrá sido restaurada,
¿eh? Ahí lo podéis ver que está toda la
fachada
totalmente inclinada hacia delante y
hundida. Se ve perfectamente el estilo
barroco.
Portadas tan bonitas, tan
características del barroco hispano.
Hispanoh hispánico se llama España.
Hispánico.
Yo fue una asignatura que fue de la que
más disfruté en bachillerato, historia
del arte porque además creo que es de
las mejores para tener una perspectiva
global de la humanidad porque tienes la
cultura, tienes la política, tienes la
filosofía,
todo condensado en
es lo que diferencia un polo. un pueblo
que tiene arte, es un pueblo estético
que se eleva de las contingencias y que
sabe disfrutar.
Efectivamente, efectivamente. Hay que
también resaltar un aspecto histórico
muy importante que aquí lo que es el
dominio por parte de Nancortés fueron,
no sé si década o década y media de
conflicto o dos. Es decir, igual que en
otras partes de Europe de América se
batalló durante un siglo o incluso en
Brasil, hasta bien entrado al siglo XVI
hubo, digamos, actos de fuerza. Aquí
enseguida esto se pacificó y se pacificó
por la vía de la integración de las
distintas tribus tribus o vamos a decir
caciques indios de tal manera que el lo
que era la monarquía hispánica los
ennobleció a los caciques se les dio se
les mantuvo sus puestos de
responsabilidad se le era como el
imperio romano y el ccique se le
conseguía un noble, un hidalgo.
Fijaos aquí. Es muy interesante.
Fijaos el Palacio de Bellas Artes, que
es este también edificio impresionante
que hay aquí, imponente, eh, que es
gigantesco.
Es una precidad
de lo que estabas contando, Guillermo,
me llamó mucho atención lo que me
contaste ayer de la de la traductora
esta o la intérprete esta que tenía
efectivamente.
Hernán Cortés, puede ser.
Malinche. Malinche.
Malinche.
La Malinche
es un personaje singular que
históricamente ha estado un poco
estigmatizada aquí en México. En España
era desconocida. Malarinche, no
era una mujer,
era una mujer, además era una esclava,
estaba al servicio de los de los aztecas
y eh bueno, pues como tenía el don de
lenguas, hacía de intérprete,
aprendió el español, ¿no?
Aprendió el español, aprendió de laca y
hacía intérprete entre Montezuma y Eran
Cortés. Y además
Montezuma y Hernán Cortés.
Exacto. Y además, de una forma muy
diplomática, no traducía los insultos ni
las amenazas. [risas]
De tal manera que consiguió ponerles de
acuerdo. Por eso es una figura que yo
creo que hay que rehabilitar, conocerla
porque ha estado siempre con un estigma
pues de
O sea, que igual llegaba Rencostes y le
decía, "Dile al Mostezuma este cabrón
que me lo voy a cargar,
lo voy a matar, le voy a robar todo y te
decía, amado rey de los aztecas,
majestad Celsa, o sea, tenía una
diplomacia.
Sí entendía que la mejor manera para
poder en fin, que a veces eso es muy
español, que a veces el rollo de Ah, sí,
pues te vas a [ __ ] ¿sabes? Exacto.
Supo superar los momentos de
acaloramiento de toda y eh sobre todo
con una intuición femenina. De hecho,
estuvo famante de de Ran Cortés y creo
que tuvieron fante de Cortés. Sí, sí,
sí.
Que eso es una cosa también que se
oculta muchísimo, ¿no? Como España no
solamente no no eh no prohibió, sino que
fomentó el mestizaje.
Totalmente. Hay un hecho muy relevante
que los
todos los capitanes de Rancos capitanes.
Sí, sí. Cuenta, cuenta.
Sí, son son obligados o son instigados a
casarse con hijas de de la nobleza de
Exacto. Exacto. previo tras el bautismo.
antes decer,
antes de yacer había que bendecir y eso
refleja como siempre la el catolicismo
fue en ese aspecto a diferencia del
protestantismo muy integrado y ese eso
es algo que nos tiene que enorgullecer
porque a todos una vez ya bautizados se
les consejos de Dios y y esos
matrimonios fueron muy fructíferos y ahí
se empezó a tejer una sociedad
integrada.
Museo Nacional de Arte, que es la
antigua Secretaría de Comunicaciones y
Obras Públicas. Otro edificio
impresionante. Eh,
el centro histórico de México es brutal.
Fijaos aquí cómo se nota
que que esto está todo también inclinado
hacia hacia adentro fruto de esas
actividades sísmicas. Año, mira los
meteoritos que te decía.
Ah, mira, [ __ ]
veis,
que por eso los tocas y son puro metal.
Puro metal. Ahí lo veis.
Puro metal.
Sí, sí, si te cae te hace un traje. Eso
está claro. Eso sí que es un mira. Se
puede se puede se puede entrar aquí para
que los los podáis ver. No sé si en
España tenemos meteoritos. Desde luego
no sé si está indí la dimensión. Os
puedo asegurar que esto es puro metal,
¿eh? Es hierro. Hierro puro.
Al precio que está el hierro con la
guerra de Ucrania, hierro da más de que
llevarse alguno, ¿eh? Adás muy hermosos
son, ¿eh? Sí, sí, un color
estar oxidados. Claro, va a ser metal.
No sabe de dónde.
Y ya estamos en ya estamos en la en el
centro histórico de Nueva España. Ya
estamos en
Exacto.
Acabamos de entrar, que sería la
carretera esa. Sí,
un de restaurantes, de comercio,
de terrazas donde la gente pues usarla
como un cigarrito.
Hablábamos de esto ayer en la figura del
kiosquero. Eh,
exacto. Se mantiene eh
que se ha perdido, se ha perdido en
España totalmente. Aquí los trabajos,
digamos, los negocios tienen un muchos
trabajadores.
Aquí está el el perdón el el
club
el club de periodistas de México que nos
venimos mañana a dar la conferencia.
Perdona Guillerma que te interrumpido.
Mira saca las imágenes de los caciques
de los caciques es impresionante, ¿eh?
Sí, sí. En bronce o metal de algún tipo.
Recuerda los a los caciques de las
canarias.
Tal cual. Tal cual. Tal cual.
Tiene ese perfil.
Cacique
don Filomeno Mata.
Sí, efectivamente, que dan nombre a esta
calle.
Efectivamente.
Y luego ahí tenemos los Sí, son unas
unos unas esculturas muy muy
interesantes, ¿no?
Sí, sí, ciertamente, ciertamente.
Con sus plumas, sus rotajes, una
estética similar. que es curioso porque
se centra en el casco estático donde
está todo se ve perfectamente esa
reconocimiento total de toda la
historia. Toda la historia forma parte,
no podéis ir quitando estatuas como
estamos en España y quitando nombres
porque al final te quedas con una
historia capada.
Claro.
Y y que es falsa.
Hay que reivindicar todo, efectivamente,
respetarlo todo.
Bueno, fíjate que en París el la tumba
de Napoleón es un es un pedazo monumento
brutal con el sarcófago ese de madera
parece un bombón de
de
fíjate con con la que Napoleón.
Sí, sí, sí. Llevaba la libertad a punta
de bayoneta.
Vamos. Eh, en fin, cómo se cargó varias
generaciones, primero franceses y luego
de europeos.
Y todavía virreinato de Nueva España
ponen aquí en mayúsculas.
Desde luego es un es una es un reflejo
de ese pasado que que bueno está ahí es
que hay que conocerlo, hay que
conocerlo, pero con altura de miras y
con grandeza, sin condenar a nadie,
simplemente comprender, conocer para
comprender que eso hoy el día lo que no
se hace. Efectivamente, pues que bueno,
tergiversar, manipular la historia
es muy conveniente
para inflamar sentimientos que luego se
pueden explotar electoralmente.
Exacto. Para dividirnos, manipularnos,
cosa que se hace y mucho más incluso que
aquí en España,
¿sí?
Con el tema del regionalismo y tal. Sí,
sí, sí, sí. El independentismo se ha
construido todo sobre una sobre una base
de mentiras empezando por la propia
guerra de sucesión que la llaman la
descesión como si hubiera ganado el
archid que Carlos de Austria hubiera
dicho, "Bueno, ahí os quedáis, Castilla,
te jodes."
Exacto, exacto. Efectivamente, eso fue
una guerra entre hermanos lamentable,
una guerra dinástica
que luego se prorrogó sobre todo en el
siglo XIX. Y es muy interesante porque
lo que vivimos en España, las guerras
carlistas del siglo XIX, que fueron lo
peor, eh, tres guerras carlistas, aquí
se vivieron también entre liberales y
tradicionalistas, o sea, todos los males
que vimos en España a raíz de la
separación se proyectaron aquí y todo es
por la dichosa ideología
y por las ingerencias y las
instigaciones de potencias extranjeras.
Además, luego fueron las primeras en
venir a rapiñar ya. Bueno, es que aquí
tuvieron hasta un emperador impuesto por
el emperador de Francia, eh, que al
final acabó siendo fusilado,
eh, era un asnburgo y lo puso aquí
porque formaba parte esto del, no sé en
qué manera de integración del imperio
francés. Aquí estaba la dejón francesa
exer
que por cierto los que los que empujaron
a a nuestros hermanos o la independencia
aquí en México, poco tardaron después en
llegar a invadir México, llegando
incluso hasta aquí, hasta el centro,
hasta la propia Ciudad de México,
Estados Unidos.
Sí, sí. se alojaron en el palacio
Durbide y bueno y y pusieron una
política de terror. Hay una película muy
interesante de se llama Soldado sin
bandera, creo que de unos irlandeses
católicos que sirvieron a con mucha
dignidad a la a la República de México,
tuvieron un final atroz por parte de los
estadounidenses porque, en fin, parece
que no perdonan. De hecho, ¿sabes que
los colgaron y la última imagen que
veían es cuál era? No, la bandera está.
Ah, sí, sí. Viene la película. Una
película impresionante hecha. Sí, está
dicho la película, o sea,
y es bastante
eh el furgón del
Sí. Bueno, estos son vehículos. Vamos,
qué baradidad. Parecen del espacio.
Sí, sí, sí. Parecen tanques realmente.
Aquí seguimos avanzando entre más
personas.
Hay autobuses turísticos. Es una zona
que se nota que sí que es muy turística.
es una ciudad que bueno se puede
visitar. Yo recomiendo visitar la paz,
pero bueno, los que prefieran ir en
estos autobuses así escapotables, pues
también pueden disfrutar de ella, ¿no?
Porque es super extensa. Matas, pues
reconocerla,
¿no? Bueno, la necesidad es vivir aquí
por lo menos una temporada para poder
conocerlo todo.
Sí, esto requiere, pero bueno, yo
recomiendo a los españoles, estuvimos
hablando ayer, qué pena que los viajes
sean tan caros.
Sí, eso es verdad.
de efectivamente tendría que haber más
ofertas, más líneas aéreas porque esto
ya impide realmente creo que hay
solamente dos vuelos diarios es
incomprensible precioso prohibitamente
para muchas personas. Bueno, Guillermo y
yo tuvimos que [ __ ] el vuelo hace
meses.
Sí, sí, porque al final se vuelve un
precio ya absolutamente clásic porque ya
habido algún comentario por ahí que
quién nos ha pagado el viaje. Los rubros
rublos rubos. Nos han hecho un bizum a
mí directamente del crling.
Sí, me llamó Putin ayer para preguntarme
si nos había llegado y también nos nos
monitorizan a través de drones y
satélite que están.
Por eso estamos en un hotel a tomar
viento, eh, en vez de estar aquí en el
en el barbel o en el Calton de
efectivamente eh para todos los que
alguno dirán que eso es por despistar
es que hay gente que tiene excusa para
todos. Es increíble. No, lo que lo que
hay gente es que proyecta, Guillermo,
hay gente que proyecta, que sí que
recibe lo recibe calentito y entonces no
puede ser que alguien diga esto si no es
porque le pagan. ¿Para qué van allí? No,
esto es como lo de que no sería, pero el
que primero lo huele debajo lo tiene.
Pues igual el primero que acusa de
cobrar de una potencia exagera son los
primeros que cobran y eso ya está
constatado. Eh, bueno, ha salido algún
político boss recientemente. Oye, no
cobraba poco.
Oye, lo de Girauta. Estoy por llamar
estoy por llamar a la embajada mañana a
Israel y decir que nómina.
Claro, pero a mí van a decir, tío, es
que tú nos has metido mucha caña, tal.
No te preocupes que yo los convenzo, no
te preocupes. [risas] Que bueno, te
damos 10,000. No, cabrón, que girado. Te
das 20,000.
Es que tiene un caché,
hay que ver, eh, importante, ¿no?
Ciertamente. Y además con una
repercusión que tampoco lo justifica esa
cantidad, esas cantidades. Sí. Aparte
[risas] ya lo que te hace pensar es
cuántos hay con el mismo modus vivendi.
Salía en su día, salía en su día 6000 €
al mes, al mes por columnista ABC que yo
ha sido columnista, me parece una
auténtica locura. pública muchas veces
nunca me han pagado, pero bueno, tampoco
les he pido nada tener una tribuna de
expresión, pero me sorprende mucho
porque esto lo que indica es que tiene
que haber muchos más ahí.
Claro, claro. Más 1000 de Lacón, creo
que eran también por abogados asesoros
jurídicos, no sé qué, por no hacer nada
básicamente porque las facturas, ¿no?
Sí, sí, sí. Bueno, todo eso el tío por
lo menos tuvo la decencia de presentarlo
cuando se presentó.
Lo declaró. Claro, claro.
Imagínate los los que no declaran.
Bueno, eso tiene que ser, no me consta
que haya habido inspecciones fiscales en
ese ámbito sean muy interesantes, eh,
porque eso yo creo que es muy difícil de
justificar la financiación de
instituciones de naciones angeras en un
ambiente de polarización como el actual.
Pero bueno, es importante porque ahí
sabemos de qué palo va cada uno.
Efectivamente.
A ver si podemos cruzar. Vamos allá.
Cuidado con la
Epa. Estaría bueno que no me atropelle y
me caigo y me rompo la crisma. Bueno,
fijaros, esto es muy curioso porque aquí
estamos, bueno, estamos ya en la
catedral, eh, aquí estamos ya en la
plaza del zócalo.
Fijaos qué pedazo plaza.
Ya, ya sé que la imagen quizás no está
siendo la mejor porque los datos, el
internet que hay aquí es el mejor. Y y
lo que sí que hay, como veis, pues es eh
bueno, eh como como tenemos, ¿ves? que
limpian el alma con
un ritual chamánico, las plantas como
hacían en la antigua. Bueno, entonces en
Madrid tienes a la gitana con el Romero
que también te
también eso es una es que eso es una
cuestión es decir
cultural
el catolicismo no ha impedido,
no sabes cómo nos llamaban nos
insultaban en la media como si fuéramos
brujos decían los españoles es como
brujos
esa profesión también perdida en España
que lo prohibió el PSOE en su día, ¿no?
Totalmente. España, ya recuerdo en los
años 70, además el limpiabotas era un
acto como tomarse un café.
zapatos
como el que va al barbero prácticamente.
Efectivamente, te fumas un cigarrito y
no era nada indigno, al contrario,
era una manera para ir por la calle con
los pies pues eh digamos muy visibles,
¿no? Y pero eso es una cosa que se ha
perdido y dejó el SOE el SOE se ha
cargado la mayoría de las profesiones.
Bueno, la ha reconvertido, Guillermo, lo
ha reconvertido, [risas]
como dicen ellos, ¿no? Total,
la reconversión industrial que fue una
destrucción absoluta de
de la soberanía.
No es que no es rentable. Bueno, es que
hay cosas que no tienen que ser
rentables. ¿Cómo el comedor infantil de
un colegio va a ser rentable? Lo
importante es la nutrición, no quede
dinero, digo yo. Vamos.
Exacto. Exacto. Y puede ser no rentable
un periodo, pero en otro periodo puede
volver a ser rentable. Entonces, ¿qué
hacemos? Lo desmantelamos. Además,
utilizaron esos eufemismos que me hacen
mucha rabia. En vez de hablar de la
destrucción, la reconversión industrial.
Reconversión en la nada. Bueno, fijaos
la catedral.
Vaya campanazo. Vamos.
[música]
Y
esta es la plaza del zócalo.
Como veis, es bueno, es
acércate.
Es brutal.
Parece que le hemos hecho a propósito.
Eh, esto no retrota la Nueva España.
Vamos.
Sí, porque las campanas eran la manera
de comunicarle al pueblo hechos y
situaciones tanto horarias como
históricas, ¿no? Si la vela de Valencia
hubieran funcionado las campanas como la
Edad Media, se hubieran salvado casi
todos. Claro, que pasó ya en el 53, las
campanas del campanario de Cata Roja se
avisaron los agricultores de la lrujfera
y se salvó todo el mundo.
Fíjate, o sea, el el [música]
es aler es una [ __ ] Todos los
respetos. Primero, o sea, campanazo es
lo que avisa la gente, como cuando venía
el Mis había problemas serios. Talos,
qué espectacular.
No se puede apreciar. [música]
Ahí entramos y yo a echar un vistazo por
dentro
las ruinas. Claro. Sí, sí, la ruinas al
fondo. Queda un ratito, pero eso es que
verlo lo del palacio interno
porque al final lo que evidencia es que
las crónicas [música]
de Bernardía del Castillo y otros
soldados españoles que además de ser
soldados eran escriptores, los que han
perfectamente recogido, eran verazos.
Así eran
no como otros que luego escribían lo que
le salía de las pelotas.
Exacto. Y luego la proximidad de la
catedral denota hasta qué punto
esa nuevo espacio geopolítico que surgía
eh nacía a la sombra del anterior. Eso
es muy interesante.
Bueno, eso es una pero que se ha
reproducido mucho en la cultura
hispánica, la mezquita de Córdoba.
Efectivamente,
por ejemplo, la catedral se hace donde
estaba la se reconvierte
ex y se integra y se es como la alambra
de Granada, o sea,
que es una tradición que viene de los
antiguos, por ejemplo, en Grecia, el
Partenón, por ejemplo, antiguo templo,
los romanos lo lo quean. Fijaos, es el
palacio presidencial antiguamente, que
es espectacular, palacio a de la
República que sufrió varias
modificaciones. El tercer piso es
posterior, es tardío y esta plaza que es
enorme, pues aquí imaginaos, ¿no? Todos
los imaginaos aquí todos los infantes
con el correaje, con los mosquetes
formando en en cualquier situación. Es
un patio de armas.
Un patio es como
espectacular. Aquí está la Shane Bound.
Sí, sí. Aquí está la presidenta. Aquí
está la presidenta y creo que incluso se
puede visitar el interior, pero hay que
ir aora en coneto.
Concreto, sí, pero digamos esto es muy
interesante. Por cierto, en la catedral
de Ciudad de México no se cobra, eh, a
diferencia de lo que ya está pasando.
Ah, sí, sí, sí, efectivamente. Ayer
entramos y entras gratis,
gratis. Y eso también alimenta la fe,
¿eh? Porque que haya una persona ahí con
un eh con una máquina si fuera al cine,
eso sí, sí, sí. Te tiro un poco para
atrás ya solamente por por esa
sensación, ¿no?
No sé si podemos entrar. Vamos a entrar
un momento por esa puerta y luego
salimos, ¿te parece? Para que la vea un
poco.
Fantástico.
Oye, vaya, vaya visita turística
expresso estamos haciendo, ¿eh,
Guillermo y yo. Venga, hombre, soltar la
mosca que no que no hay rublo ni hay
nada aquí. Era broma, [ __ ] [risas]
Oye, la verdad es que está muy extendido
esto, ¿eh? Lo de la limpieza esta
prehispánica, le llaman
limpieza prehispánica.
Es como tu directo la de la Romero.
Eso voy a preguntar. Voy a preguntar
fotos.
No puedes poner fotos con flash. Ah,
vale.
Si se puede
estos.
Esa es una capilla adyacente que hay.
Bendita
matrimonio Cadena
Patrimonio Calena Flores.
Fernando Calena Gevzalupe
Pachec
María del Refugio Serbano Valdés
hay mala conexión aquí.
[risas]
inter la catedral
que pasada
espectacular.
Y lo que dices tú, aquí no la voluntad,
se alimentan con la voluntad.
Sí, es verdad. Sí, sí.
Un viaje.
Gracias.
Ma
grandiosa dicenante
qué poder, qué poder. Genealógico.
Benditas del purgatorio.
Jimz
Jimén
se aprecia mucho eso, las columnas que
puede haber torcidas y que hay
Sí, imponente.
Eh, ah, vale. Ahí lo tenemos ahí
enfrente. Ahora lo veremos. Las ruinas.
¿Qué data de
las ruinas? Hombre, esto estaba cuando
llegaron los españoles en el 15.
Bueno, pero ahí ahí ya estaba.
Ahora veremos. ahí seguramente de mucho
antes, ¿no?
Y bueno, son unas y me contaba así que
bueno, los augurios a Moctezuma ya le
decían de alguna manera que algo iba a
venir del de oriente, ¿no?
Sí, eso viene recogido en la obra,
magnífica obra de de Nacho Cano
Malinche, que por cierto se está
reproduciendo aquí en en Ciudad de
México y con un éxito abrumador y además
se está reconciliando mucho a México con
España.
Qué maravilla. Y efectivamente había
leyendas. Montezuma sabía que un hombre
vendría del del este y cambiaría las
cosas él. Pues
por eso quizás lo recibieron piano
piano, ¿no?
Sí, efectivamente.
Mira, mira qué pasa.
Están están trabajando, están con
Sí. constantemente
trabajando aquí en la
piedra [música]
[música]
tuvo que ser imponente tuvo que ser
impresionante o sea aquí
gracias por compartir este paseo y
darnos una clase magistral de historia
con Guillermo. Me habéis creado una
necesidad. Bueno, pues fíjate, estamos
incentivando. Oye, ¿nos podía dar algo
turismo por incentivar?
Mira qué interesante, un plano, ¿no?
Para ciudad de México.
Antes, esto es nuevo, el año pasado
estaba, ¿eh?
Bueno, fíjate ahí en medio tenéis el
equivalente al templo en el que
estaríamos ahora.
Pues fijaos la dimensión eh tan enorme
de de ya entonces esto en tiempos
prehispánicos. Sí, totalmente. La
América precolombina, prehispánica.
Exactamente.
Allí hay como un plano más grande, ¿no?
Más donde se ve la laguna. Mira, para
que veáis
que os decíamos antes,
eh, con las con las diferentes zonas.
Sí,
es que es enorme, ¿eh? Es enorme. Es
como un valle gigantesco.
Total, total. Es un valle gigante.
Y allí la reconstrucción de las
Sí.
de las de la propia lo que sería lo
sería el castillo en España
se llama el templo mayor.
El templo mayor.
Templo mayorchitlán.
Sí, que dicen que esto que no se oiga
nadie, que dicen que que no hacían
sacrificios Guillermo.
Bueno, en fin, eso es un tema muy muy
controvertido.
Muy controvertido.
Pero están las calaveras para
Ahí están, ahí están las calaveras. Pero
bueno, es en fin, eh lo que pasaba antes
en la España preomana,
¿sabes? Pues mira, aquí está
deum
un café que sí que fuecado.
Lo que no sé es por quién, porque de
historia digamos de esa época se conoce,
no se conoce mucho.
Claro. Aparte que bueno, la historia es
la interpretación actual de los
vestigios que nos llegan. Hay que hay
que ser siempre prudente,
hay que poner siempre en duda,
investigar, profundizar.
Y bueno, aquí tenéis la reconstrucción y
aquí tenéis la
Sí, la ruina en sí,
la ruina real en sí, que claro, esto
después cuando caía del imperio y todo
sería pues canibalizado, ¿no?
Sí, vamos, de hecho
saqueado como todo del Imperio romano
también. Sí, estuvo de alguna manera eh
yo creo que bajo tierra y al lado se
construyó la la
esto se ha de hecho se están haciendo
trabajos arqueológicos en las últimas
décadas
y pero lo que sí sorprende mucho es
digamos lo avanzado es que está en el
plano de la arquitectura, o sea, todas
estas culturas precolombinas prefieren
ser analizadas bajo distintos puntos de
vista y siempre con con asombro, ¿no?
que llegar a este desarrollo
sí por aquí, por aquí, por aquí es
requiere su valoración y también es que
el maestro Enrique Vicente dice que
bueno que no es casualidad que tanto la
arquitectura como los elementos digamos
característicos de las metrópolis
antiguas que el hecho de que sean tan
equivalentes, por ejemplo, la egipcia
con la con la teca, que no es casualidad
y hay quien incluso va más allá como que
habría un
un vínculo
un vínculo o un elemento extraterrestre
que
sí, sí, yo aprecio mucho al maestro
Vicente, le sigo desde hace muchos años,
me acuerdo de la revista Año Cero, pozo
de
Pozo de sabiduría y un hombre supercal y
siempre te despierta esa inquietud, ¿no?
¿Hasta qué punto existía ese?
Bueno, el documental, el documental de
eh Tecnología Imposible de Egipto es
increíble cómo trabajaba la diorita, que
incluso hoy en día eh maquinaria digamos
de última tecnología no puede trabajar
al mismo ritmo que trabaja. Trabajaban
los antiguos egiptos. Egiptos. Sí, sí,
desde luego. No, no vamos, digamos, son
culturas
veramente sorprendentes, ¿no? Y de
hecho, por ejemplo, la egiptología esa
pase grande, ¿no?
Lo es, lo es, lo es. y todo y todo lo
que tenga que ver con con el análisis de
esta cultura, pues eso hay que
Y además ha rescrito la historia porque,
por ejemplo, eh ten en cuenta que claro,
los el Antiguo Testamento establece que
las pirámides fueron construidas
mediante mano de obra esclava, opresión,
tal y eso ya se sabe que es todo
mentira,
que fue que los constructores de las
pirámides eran trabajadores, tenían su
sueldo, tenían sus ciudades, incluso
muchas veces vivían mejor que otros
egiptos, egipcios que estaban encargados
de estas labores más más agrestes.
Sí, sí, desde luego. Sí, sí,
que fíjate nuevamente la religión eh
imponiendo un relato, ¿no? Una leyenda
negra de la época que sería no
es decir, dar por supuesto cosas, pues
yo creo que eso es un ejercicio de
estupidez. Lo que hay que hacer es pues
eh investigar, investigar y y seguir
profundizando en el conocimiento del
pasado.
Estamos estamos viendo lo mismo que vio
en su día Hernán Cortés Cortés por aquí,
creo el templo Mallorca era donde estaba
alojado el rey en Montezuma y donde
tuvieron lugar muchos encuentros con
Malinse y muchas negociaciones porque no
entró España en teoría. Al principio sí
que hubo unos conatos, hubo varias
intentonas previas, ¿no?, de Hernán
Cortés, que fueron rechazadas por los
aztecas, pero ya la de Hernán Cortés ya
venía marcada por un chino el destino
muy muy muy característico.
Que son todo tierras volcánicas, lo que
parece, tierras negras.
Esto acaba aquí. Y luego abajo está lo
que se llama el museo, que merece la
pena, del templo mayor,
eh, pues con muchos vestigios también y
donde te hacen un te explican, lo
recomiendo eh visitar porque aparte es
un museo que está aquí bajo tierra, aquí
el museo del templo mayor.
Pues ahora a ver si podemos eh entrar.
Sí, merece la pena. Eh, bueno, y los
edificios de aquí es que son
mira librería del templo mayor. Mayor.
Sí, sí.
Es una cosa que si puedo un momento de
estos que yo me escape. Quiero ir a ver
alguna librería de estas antiguas porque
una cosa que sorprenderá mucho es que
gran parte de los libros y de las
mejores ediciones por ahí
por aquí.
Sí, vale.
Una eh las las editoriales mexicanas
son las que han durante muchos años
tenido las mejores ediciones, bueno,
incluso ediciones que no se han hecho en
España, en español, de grandísimos
clásicos y de grandísimos pensadores de
la historia. Sí,
yo por ejemplo, las obras de Stalin se
editaron en México.
En España no se editaron.
Yo tengo puedo decir con mucho orgullo
que mi tío Lorenzo, que p descanse, que
vivió muchos años en México, fue
representante de Espa.
Ajá.
Y aquí se vendía mucho, ¿eh?
Y alguno dirá, "Bueno, Stalin, gran
pesado, perdón, los libros de Stalin,
agüita."
Hay que leer un poquito de todo y
siempre agua, ¿no? Que claro, como
Stalin fue después un
gobernante a mano de hierro, ¿no? Pero
no era un idiota, no era un
descelebrado,
¿eh? era un hombre muy culto que conocía
muy bien a Marx y sus escritos sobre la
sobre la nación como como hecho dado,
como hecho ontológico, que por cierto
ponen España como ejemplo, el primero lo
ponen siempre España,
que no es fruto de una decisión de un
pacto voluntario que se pueda después
deshacer.
Pues eh vamos, son gente formada y culta
y que hay que hay que estudiar,
hay que estudiar, no podemos vivir con
prejuicios. Eso, esa época de la
ideología autoimpuesta de que unos son
los buenos y otros son los malos,
yo creo eso hay que superarlo por el
bien de todos.
Tal cual. Y sobre todo eh incluso más
aún, Guillermos, si uno pretende
criticar una idea, primero debe
conocerla en profundidad.
Hombre, desde luego. Es que un acto de
arrogancia. Efectivamente, efectivamente
es un acto de arrogancia inglesa,
despreciar, ¿no?
Claro, claro.
No, no, eso ni lo leas, porque eso ya de
por sí es malo. ¿Por qué? Porque te lo
digo yo. Ya está. Tú no. Exacto, exacto.
Esa especie de
preguntes, no preguntes. Hereje,
sí, [risas]
esa especie de autoridad moral
autoimpuesta por algunas ideologías,
sobre todo las impuestas del Reino Unido
Inglaterra en concreto, eso han sido
perniciosas para nuestra cultura.
Tal cual.
Sido perniciosas. Lo peor es que aquí
mucha gente la ha comprado durante mucho
tiempo. Bueno, aquí y en España desde
luego,
todos los sitios, todo eso hemos sido en
mayor o menor medida
intoxicados intoxicadas por por esa
ideología que es incompatible con esa
mentalidad universal católica de
pistaje. O sea, eso es es otra cosa.
Sí. Bueno, es que los fundamentos del
cristianismo son la piedad y el amor.
Desde luego, si no tenemos piedad y
amor, vivimos en la
Yo creo que es por aquí abajo. Eh, creo
recordar que es por
Igual tengo que cortar el directo,
amigos, ¿eh? Si no, bueno, lo dejamos a
ver porque claro, abajo no habrá abajo
no habrá cobertura. Mira, hacemos una
cosa, lo dejamos aquí y luego si es
hacemos otro y lo vemos tranquilamente
Guillermo y yo. Vale, ya esto a partir
de ahora el que quiera pues tiene que
venir a verlo. Así, así le dejamos el
gusanillo, ¿eh? el templo mayor, el
museo que está justo debajo.
Así que bueno, gracias por estar aquí
apoyando, un abrazo y viva la
hispanidad.
Viva la hispanidad.