Damas y caballeros, les pido por favor
que este vídeo lo vean hasta el final,
se tomen un poco de perspectiva como
trato de hacer yo, ¿no? Porque realmente
las la información que hemos investigado
y que hemos obtenido a raíz del caso
Epstein, de lo que se ha conocido y lo
que seguro que ustedes ya saben que es
esa red, ¿no?, que de esa persona que
trabajaba para el Mossat, de a través de
prácticas totalmente brutales y
demoníacas, pues establecer una serie de
redes de chantaje en el ámbito de las
élites occidentales, corporativas,
políticas, sociales, incluso culturales,
casas reales, incluso, ¿no? Y resulta
que lo importante y lo trascendente aquí
es observar como esa red trabaja para
ciertos intereses que hoy en día siguen
operando con una finalidad clara como es
mantener su posición de élite a través
del control en las sociedades
occidentales, mientras esas esas élites
permanecen en esa cúspide sobre todos
nosotros. Y algunos de los proxis, como
en este caso el proxy israelí en España
como Vox tratando de salir a la
palestra, ¿no? Y de alguna manera como
apuntar de alguna manera al elefante en
la habitación porque había que hacerlo
diciendo que Epstein era progre. Esto es
la cuenta oficial del partido Vox en
España. Eh, sin embargo, otros programas
de televisión como el caso de Horizonte,
donde yo saben que usted he sido muy
puntualmente colaborador un año y medio
antes de la Dana, ya dejaron de
llamarme, em aparecía este señor
particularmente y parece muy
interesante, muy importante. Y por
favor, repito, les pido perspectiva y
calma y escuchen, les voy a dejar en la
caja de descripción todo lo que van a
ver a continuación. aparecía este
personaje siniestro, Martin Barski, para
hablar del tema del caso Epstein,
básicamente para intentar de alguna
manera justificar a Israel para
establecer que no había ningún vínculo
real, todo era una teoría de la
conspiración y en cualquier caso sí
había eh algún tipo de práctica de ese
tipo. Eso quien lo hacen son los rusos.
Esto lo dijo este señor en este
programa. No solo eso, también apuntó de
alguna manera a un descargo de
responsabilidad de un socio japonés que
había sido obligado a dimitir por
aparecer en una trama de conspiración de
Epstein, etcétera, etcétera.
Esto despertó las alarmas de algunos
investigadores periodistas y
particularmente la mía de por qué este
tipo, precisamente este señor había sido
llevado a un programa de máxima
audiencia de Prime Time a hablar del
caso Epstein y había dicho las
barbaridades tan brutales de alguna
manera está justificando, porque peor
que no hablar del caso de Epstein, es
tratar de enterrar, desviar la atención
o justificar lo que se hacía y lo que y
a quién servía Epstein. Pues resulta que
el señor Vasabski no solamente aparece
en los papeles de Epstein, del
Departamento de Justicia, en un
documento muy interesante en el cual
aparece como inversor
de una empresa en un documento de un
grupo donde se hacen una modificación y
reinicio de los derechos de los
inversones, entre los cuales está este
señor Varsavski, ¿no? Y resulta que este
socio al que hacía referencia, el señor
Barski es nada más y nada menos que
Joichi Ito, un japonés que efectivamente
ha sido ha tenido que ser obligado a
dimitir de sus empresas porque este
señor no aparece en un documento,
aparecen multitud de documentos en una
red de empresas de la que una de ellas
fue favorecida y recibió pasta del grupo
de Joichichio, que fue financiado por
Jeffrey Epstein con hasta 7 millones de
dólares. Los documentos que vinculan a
este señor con Epstein son innumerables.
Lo pueden ver ustedes, está todo en el
Departamento de Justicia y en los
archivos de Epstein. Resulta que un
periodista valiente que ha tenido la el
tino de investigar esto, que es Carlos
Sánchez, les dejo este artículo que no
tiene, les pido que lo lean, por favor,
no tiene desperdicio, narra como una de
estas empresas,
la de Neoteny, era un fondo de inversión
regado con dinero de Epstein y Bill
Gates, que habría adquirido paquetes de
40,000 acciones de empresas propiedad de
Barsavski.
Overtur life, de la que vamos a hablar
más adelante, ¿de acuerdo? esta empresa
está fincada en España, pero propiedad
de Martin Barsabski y que habría
recibido dinero de Jeffrey Epstein a
través de este grupo de el neotenis, que
es un grupo dedicado a el transhumanismo
biotecnológico.
Básicamente esta idea con la cual
algunos piensan que se puede establecer
una modificación genética de la raza
humana con ciertos fines, etcétera,
etcétera. Resulta, damas y caballeros,
que el señor Epstein actuaba como
intermediario dirigiendo al menos 7,5
millones de dólares adicionales hacia
una cartera de inversiones de ITO, entre
los cuales se incluyen 2 millones de
Bill Gates. Y hay un artículo basado en
una serie de emails filtrados por una
antigua empleada que narra como Eftin
solía aparecer en los laboratorios de
biotecnología y de embrioología, rodeado
de muchachas jóvenes y que el personal
de laboratorio solía referirse como
Voldamert o el innombrable.
Hay un artículo del año 2009 de cómo
algunos centros de investigación
universitario habían tratado de
desvincularse de Epstein ya en su
momento. Sin embargo, muchísima prensa,
ojo, y no portales conspiranoicos, ¿no?
de Guardian el New York Times habían
publicado como el señor Epstein
efectivamente trabajaba, financiaba y
participaba personalmente de ciertas
redes donde se establecía una
financiación de ADN y de biotecnología
a través de bueno, crear según ellos son
una superraza de humanos. Y resulta que
el señor Epstein efectivamente pues era
bastante
pues proclive y tiene también
información el caso Epstein de cómo
efectivamente pues habría tenido o
habría participado de la creación de al
final estos humanos a la carta, estas
empresas de humanos a la carta donde tú
no solamente puedes inseminar
artificialmente del niño que tú quieras,
sino incluso puedes modificar y
establecer si quieres que sea guapo, si
quieres que que tenga los ojos así, si
quieres que tenga incluso cierta
inclinación o eh o tengan mayor carga eh
femenina, masculina, todo eso existe y
era uno de los grandes proyectos
financiados por Jeffre Epstein a través
de la empresa NeoTenny 3, empresa que
compró 40,000 acciones de una empresa de
biotecnología y de embrionología de
Martin Barski que tienen aquí las
filiales entre las cuales está esta y es
muy interesante, ¿no? leer. Esos son
archivos confidenciales de esta empresa
que establecen como su misión
automatizar procesos críticos en
laboratorios de embrionología
como la vitrificación de óvulos y el
manejo de embriones mediante su
plataforma robótica Davitri. Eh, tiene
hitos, particularmente en 2023. La
empresa logró los primeros nacimientos
vivos mediante fertilización asistida
por robots.
Eh, tiene sedes como la fundada en 2017,
precisamente por Martin Barsabski en
Madrid, España, con operaciones
adicionales en Paolo Alto, California.
financiamiento e inversiones. Hasta la
fecha, la compañía recaud
aproximadamente 81 millones de dólares.
Sus inversores principales incluyen a
Google Ventures, Costlab Ventures,
Octopus Ventures, Banco Europeo de
Inversiones, que aportó hace poco hasta
20 millones de euros para este proyecto
eh que suena también.
A diferencia del caso de Epstein, pues
en este caso la confusión surge debido a
que yo I Ito, no, el exdirector de
MediaLab, eh, vinculado a Estin, fundó
una firma llamado Netini, un concepto
biológico relacionado con la juventud
que a veces se confunde con la vida
temprana. Overture Life, en discusiones
con eh bioética. Overture eh es
precisamente la empresa en España de
Martin Barsavski. Este señor, repito,
que fue llevado a la televisión para
hablar del caso Epstein y para excusar
la relación que pudiera tener Epstein
cuando fue precisamente financiado su
proyecto por empresas que a su vez
recibieron millonadas de Jeffrey Epstein
y de Bill Gates. Y en los documentos de
Einstein, pues también aparece aquí
también pueden leerlo en esta trama,
¿no?, de empresas de biotecnología,
etcétera, etcétera. No solo eso, sino
que además en Estados Unidos es el dueño
de Prelut Fertility, una red de clínicas
de fertilidad de Estados Unidos que
ofrece servicios de fertilidad que
incluyan fertilización invitro, danación
de óvulos, pruebas genéticas, etcétera,
etcétera. Pueden ustedes esto verlo y
estudiarlo cuando quieran. Entonces,
este personaje realmente, ¿quién es? que
sí que está vinculado a el caso Epstein
de manera clara y evidente, además hacia
uno en uno de los aspectos que más
tremebundos como es la biotecnología y
la el transumanización como son los
transgénicos, que es la modificación
genética de los de los genes de los
alimentos, eh para hacerlos más
eficientes, que no se puedan tampoco
replicar por los agricultores, pues el
transhumanismo sería lo mismo, pero en
humanos. Ahí en ese encaje del caso
Epstein, tenemos a este señor que fue a
la tele o va a la tele eh a hablar del
caso Epstein como experto. Claro, le
tenían que haber preguntado si Epstein
tenía vitro o cocina de gas, ¿no? Que
sería lo más pertinente. En cualquier
caso, este señor no es nuevo en España,
este argentino judío, que en su día fue
gran financiador de proyectos como el No
les votes, eh proyectos y movimientos
que posteriormente esto esto es
publicado en el propio blog de Martin
Varsaskin en el año 2011, 3 años antes
de la Fundación de Podemos y que
posteriormente fue uno de los grandes
instigadores, financiadores y personas
que apoyaron el movimiento 15M Podemos
para acto seguido apoyar a su
contraparte como era Después de, repito,
el proyecto 15M, que por cierto fue
apoyado por personajes como Varski, que
están estaban directamente ya vinculados
entonces a la Fundación Rockefeller,
pues este señor después tuvo a bien
apoyar a Ciudadanos, nada, escasamente
un año después de la Fundación de
Podemos se pasa a Ciudadanos. Para,
damas y caballeros, hoy en día, acto
seguido, solamente tiene que ver a quién
sigue, apoyar a box y a todo lo que
tiene que ver con box, a todas las
cuentas pro box, etcétera, etcétera. De
hecho, después de este recorrido, ¿no?,
que parece que ha ido saltando de apoyo
de uno a otro a todo lo que vaya
reconduciendo la indignación y la y el
descontento social con el sistema hacia
lo más pertinente en cada momento. Este
señor sigue hoy en día en las
televisiones a día de hoy pues
presentándose como un filántropo
e y cómo ahora mismo ya está en la en el
aspecto mediático más contra Sánchez.
Aquí ven como Wall Street Wolvering no
está pues promoviéndolo o estableciendo
su discurso como el contrasche y tal. De
hecho, fue invitado hace poco al propio
podcast de Wall Street Wolvering. Tenía
que haberle preguntado por todo esto del
caso Epstein y de las empresas de
embrionología y tal. Y ojo, cuidado
porque en el propio Instagram del señor
Barski, pues tienen también que le
interesa mucho y le gusta lo que está
haciendo el Bis Pérez. Este señor eh
tuvo a bien en su día hacer vídeos como
este donde se acuerdan aquellos famosos
niños israelíes que Libertad
dijo que habían sido eh desembarcados de
un avión por simplemente cantar en
hebreo, que su piloto había sido un
antisemita peligrosísimo. Bueno, resulta
que finalmente estos niños lo que
estaban era tocando y toqueteando el
material de seguridad que comprometía
incluso la seguridad integrada el
despegue del avión. Y este señor salió a
decir que esto había sido una acción
totalmente antisemita por parte del
gobierno y haber culpado a estos pobres
niños israelíes de haber dicho, pues,
¿quién no ha hecho travesuras? Miren,
esta deriva que están viendo hasta ahora
corresponde exactamente dentro de los
papeles de Epstein también y les puse
como el documento más importante
a lo que algunos han escrito aquí en
negro sobre blanco en sus propios
correos, como el propio cofundador junto
con Elon Mask de PayPal o junto con
Zuckenberg de Facebook, eh, que es Peter
Thil, como ahora mismo hay una pelea de
élites y la desclasificación de Eften
para mí es una pelea de esas élites
entre los industriales y un sector de
los financieros contra los tecnolog los
tecnológicos como figuras como Donald
Trump, Elon Musk, Black Rock, eh
Palantir están impulsando una
tecnocracia transhumanista
de control social más que de gobernancia
global a través de la inteligencia
artificial, pero empaquetado en una
carcasa que la gente pueda comprar como
es el patriotismo este que se está
vendiendo, que es para mí lo fundamental
ahora mismo en muchos puntos de
Occidente y ya lo estamos viendo también
como realmente era una carcasa de un
caballo de Troya en el caso de Argentina
con Miley para establecer mecanismos de
control corporativo de las élites
anglosionistas
de Estados Unidos y de Reino Unido y que
preconizan la sustitución de la ONU por
el foro Económico de Davos, por ejemplo.
Pero es que dentro de lo que hemos visto
deki, de pasar de un partido a otro,
financiar primero el 15M, Podemos,
enseguida Ciudadanos, ahora Vox,
Peterill nos dice que el plan de
Política exterior norteamericano es en
todo momento convertir el mundo en un
desorden deliberado
para controlar estas sociedades. Y damas
y caballeros, esto se ha conseguido
hasta ahora en España, por ejemplo,
Podemos. El 15M sirvió para que Podemos
desembarcar en España, ilusionara a la
gente, consiguiera un montón de apoyo
popular y se sustituyera entonces lo que
tradicionalmente había sido el
enfrentamiento clásico que estaba
agotado, la lucha de clases por los
LGTBI, WK, inmigración, todo este rollo.
Después, acto seguido, financiando, como
ha pasado con Vox, la reacción a todo
eso. ¿Qué es lo que nos dice nada más y
menos que Peter en este correo con
Jeffre Epstein? Hay que permanentemente
ayudar al bando que vaya perdiendo para
que se maten entre sí el mayor tiempo
posible. Y ahí entran los grandes medios
de comunicación poniendo a personajes
como Varsavski
para no solamente desviar la atención de
lo fundamental, que es lo que estoy
exponiendo ahora mismo del caso Epstein,
sino si es posible incluso utilizarlo
contra sus enemigos. La gran pregunta,
¿por qué en un programa con para mí el
mejor eh presentador que hay en España,
que es Iker Jiménez, se pone a Martin
Varsas? Es una decisión de Iker, yo
quiero desvincular totalmente de esto
con Deer Jiménez porque yo creo que no
tiene nada que ver realmente. No lo digo
por nada, eh, lo digo personal, se lo
digo con conocimiento de causa porque
resulta que, miren, yo un día cuando
acudí al programa Horizonte, fui un día
a hacer pues mi exposición o mi punto de
vista sobre un tema, me encontré de
repente por allí a Ángel Gaitán con una
mujer que le estaba explicando porque a
partir de entonces se ve que el señor
Gaitán iba a tener una sección en el
programa que de hecho dura poco, que la
gente pues no le convenció.
Y damas y caballeros, resulta que esa
señora, me enteré o vi posteriormente
que era Cristina Garamendia, la que iba
enseñándole el plató y le iba explicando
lo que tenía que decir o cómo iba a ser
pertinente al señor Gaitán. La señora
Gramendia no solamente fue ministra de
Ciencia e Innovación en España con el
gobierno José Luis Rodríguez Zapatero,
periodo en el cual Rodríguez Zapatero,
por cierto, casualidad, se acercó
bastante el gobierno de Natanahu
ofreciéndose como un garante de
establecer una paz, como un mediador eh
del genocidio del señor Nathanahu en
Oriente Medio. Y resulta o mira tú por
dónde que Cristina Garamendia es la
actual presidenta del grupo Mediaset,
sino que también, damas y caballeros,
resulta que esta señora es una de las
grandes
empresarias españolas de estas empresas
biotecnológicas,
como es el caso de Cotec, donde el señor
Barsavski
Precisamente es uno de los miembros y
partícipes dedicados a la innovación a
través de su grupo de empresas, entre
los cuales está la financiada por una
empresa donde EPS impuso pasta de motor
desarrollo económico y social. Y esta
señora Cristina Gramendia Mendizáal,
actual presidenta de Mediaset, damas y
caballeros, aquí lo ven, al mismo tiempo
que es la presidenta de Mediaset, es la
patrona y la presidenta
eh de la Fundación Cotec. El año 2000
esta señora fundó Genetrix, una de estas
empresas de biotecnología, que por
cierto, en su momento esta señora
también salió a decir durante el periodo
del [ __ ] que todas las vacunas de
COVID, por suerte había venían del
sector biotecnológico y que había que
apostar fuerte por él, que están
haciendo un grandísimo trabajo. No
solamente ella, el propio Varski también
salió a explicar como el pinchazo iba a
establecer a través de ciertos controles
con el tema del COVID, pues una serie de
colores para poder decir quién podía
salir del confinamiento, quién no,
etcétera, etcétera.
Es decir, la relación directa de por qué
el señor Barski está en programas de
Brab Time, en programas donde no debería
estar o por lo menos siendo interrogado
y no dando explicaciones o excusando
programas como Horizonte. no viene del
propio Jiménez, como les he explicado,
sino esto que es lo que prueba, que es
lo más importante, damas y caballeros,
que este neopatriotismo que se está
creando a través de ciertas personas y
áreas de y personas de influencia en
España como el señor Varski,
vienen directamente de sectores
vinculados
internacionalmente a corporaciones
económicas, a élites vinculadas
directamente en el caso Epstein y que
son las que quieren permanentemente
establecer ese desorden controlado.
Este señor, por lo tanto, no va aquí a
este programa porque sea pertinente para
abordar el tema, sino porque es
pertinente precisamente para aquellos
que quieren que se ponga un poco de
maquillaje al tema porque sus intereses
son concomitantes, es decir, hacer
propaganda y eso explica que no
solamente o a mí a m a mí me explica que
no solamente aparezcan señores como el
señor Barsabski, sino algunos expertos
en armas como el señor Ramajo, que hasta
hace 4 días su foto de perfil era esta,
pero es una es una imagen de que ha
trabajado para Israel y tal, ¿no? Es que
él mismamente en su presentación del
libro estableció que
le preguntaban a quién preferí en la
trinchera, a Tram, Netanyahu, Zelenski o
Sánchez. La respuesta de Ramajo fue a
Netanyahu. Es un tipo muy calculador que
sabe lo que hace y lo que soy, lo que es
él, lo he conseguido gracias a Israel.
En consecuencia, damas y caballeros, y
esto lo explico muchas veces, que es que
no se puede defender en España,
sencillamente porque quién vemos
permanentemente financiando detrás,
estableciendo colaboraciones del
principal enemigo político a día de hoy
en España, que reclama incluso nuestro
territorio que es Marruecos, del
principal enemigo corporativo de España
y de la mayoría de sociedades europeas
que quieren esa agenda 2030
transhumanista, control biométrico,
social, que son las élites corporativas.
Detrás están agentes como Epstein que
trabajaban para el servicio de Israel.
En consecuencia, damas y caballeros, la
conclusión de esto es que no se puede
defender a España al mismo tiempo que se
defiende a los intereses corporativos
vinculados al sionismo en Occidente. Y
cualquiera que lo haga o es un traidor o
es un bobo.
Así de sencillo.
fuera de obviamente las redes y lo
establecido de manera tan perversa en
casos como el de Jeffre Epstein y en
agentes tan siniestros con tanto poder y
con tanto dinero en España como el de
Varsvski y sus conexiones directas con
los grupos, los grandes grupos de
manipulación en España, como es el caso
de Mediaset a 3 Media, que son empresas
que al final obviamente pues tienen sus
cargos directivos vinculados a ciertas
empresas y cuya finalidad es generar
beneficios. Nada más, queridos amigos.