Muy buenas a todos, queridos amigos.
Bienvenidos a este directo de hoy,
viernes ya sábado 21 de marzo de 2026.
Os pido disculpas por la hora, pero
previamente teníamos un compromiso con
nuestros buenos amigos de la reunión
secreta eh con el Dr. Gaona, con un tema
muy importante, como sabéis, como es ese
recurso de súplica que vamos a presentar
eh por la inadmisión totalmente
descabellada
de la querella
contra la juez de de la Dana, que que
bueno pues que esperamos de alguna
manera, ¿no?, que que ya pues
poniéndonos
o poniéndome eh totalmente en en la
diana, ¿no?,
o asumiendo
personalmente, perdón, e todas las
las consecuencias
que deriven de ello, finalmente que
podamos aproximarnos a que se haga
justicia. Hoy les traigo un tema
complementario
a lo que a lo que exponíamos ayer y es
que Netan Yahu, como ustedes saben, ha
hecho una declaración pública. Netan
Yahoo ha hablado públicamente ayer,
primero para decir que está vivo y eh
dijo también algunas cuestiones o puso
de manifiesto algunas cuestiones
e
interesantes que vamos a abordar a
continuación porque ya nos permiten eh
abordar o ver todo lo que está pasando
en Oriente Medio con cierta perspectiva
y sobre todo con cierto
punto de vista elemental, fundamental
de hasta qué punto el poder que hay
detrás, que esta es la clave, la clave
es esta, el poder que hay detrás
de personajes abctos, fatuos, malvados
o como Donald Trump, como Netanyahu y de
países creados adoc para esos intereses
como Israel.
¿Qué es lo que realmente subyce detrás
de actos como est? Pero antes que nada,
quiero ustedes ponerles eh bueno,
mostrarles, enseñarles
em
algo importante, ¿no? Algo muy
importante
que debo decirles que en las últimas
horas a mí particularmente me ha llevado
a una posición muy complicada.
Miren,
hay muchos buenos amigos que están
haciendo una grandísima labor,
muy pocos en redes sociales,
particularmente y únicamente para
denunciar el grado
en España
e
de
corrupción y la mano del sionismo
de estas élites que constantemente
postergan los intereses de nuestro país,
ponen en último término los intereses de
nuestros ciudadanos y lo más importante
de todo, esta es la clave, queridos
amigos, el gran mal que hay en España,
particularmente vamos hacia una
desindustrialización,
falta falta de
falta de futuro, falta de porvenir,
falta de oportunidades para nuestra
nuestros jóvenes,
falta de riqueza, empobrecimiento,
Todo ello no es casualidad ni es baladí
y corresponde con unos intereses
geoestratégicos y geopolíticos, con unos
grupos de poder que imperan en la Unión
Europea, que imperan desde luego desde
la City de Londres y desde Wall Street
en Estados Unidos, que son los
tentáculos de los grandes tenedores de
los mecanismos de riqueza, las grandes
empresas Black Rock, el complejo Militar
Industrial, las farmacéuticas
y son ellos los que a través de personas
que están en esto
dirigen muchas veces o prácticamente con
total con totalidad
los más media.
Los más media me refiero los grandes
grupos de comunicación
y sobre todo la política.
No sabía si contarles esto, pero se los
voy a contar.
Ha habido personas que en las últimas
horas he tenido conversaciones hm pues
eh
interesantes
e de personas que yo sigo y que ustedes
siguen y que aplaudo todos los días y
constantemente
que me están llamando la atención.
Me están llamando la atención hasta el
punto de decirme, Rubén, h,
¿de qué sirve que te maten?
¿Qué vas a ganar con eso? Y algunos les
parecerá una exageración, pero
bueno, o que te maten físicamente o que
te hagan algo públicamente o que te
empapelen por cualquier historia. esa
ese fue el término concreto, etcétera,
etcétera.
Y
hasta cierto punto, pues ha sido un
punto de fricción, ¿no? Porque yo eh lo
que espero de algunas personas
es que, a ver, hay una cosa que quizás
no nos estamos dando cuenta. Esto no es
simplemente venir, encender el micro,
poner la cámara
e generar visitas, cobrar y vivir.
O por lo menos que es también una de las
cuestiones, ¿no?, que abordaba hablaba
ayer con algunas de estas personas que
considero o consideraba o considero.
Amigos,
considero amigos,
a todo esto tiene que tener un sentido.
El hacer estos programas, el exponer lo
que exponer lo que exponemos y el
exponernos a lo que nos exponemos por
exponerlo
tiene una finalidad clara
que no es ganar dinero. Para eso está
toda la escombrera mediática habitual de
los medios de comunicación.
Para eso está toda la gente que vive
directamente en los tentáculos de toda
esta red de poder para ficcionar
constantemente una realidad ante los
ojos de la ciudadanía para que sigan
adormecidos.
No podemos quejarnos
de que la gente no se mueve, no se
manifiesta, no despierta. Es que, ¿qué
tiene que pasar? Es que qué tiene que
pasar. Pero, ¿qué queréis que pase?
¿Qué queréis que pase si de la
generación de opinión pública el 98%
en el y el 99,9 en la crítica social y
política es una ficción?
Es una ficción construida. materializada
y presentada por personajes que ni
siquiera ellos mismos se creen lo que
están diciendo
en todas las canas de televisión y en
todos los programas.
Yo ayer
tuve esta conversación por un artículo
que decidí publicar.
No tengo miedo a que me
eh lleven a la sala de un tribunal por
ningún delito, porque tengo pruebas y
todo lo que estoy exponiendo aquí es
público y me refiero a los tentáculos de
la red sionista en España, que ayer
publiqué en Twitter, que voy a publicar
ahora también en YouTube y en Telegram,
¿no? Creo que también lo puse en
Telegram ayer.
A ver, aquí
les ponía el sionismo en España.
¿Y de qué les estoy hablando aquí?
Les estoy hablando de reuniones en
garajes a la a lo garganta profunda,
a El tercer hombre,
las conspiraciones,
llamadas, indicios. No, esto no tiene
nada que ver con eso.
Les estoy hablando de el Boletín Oficial
del Estado.
Les estoy hablando de contratos
públicos,
de ayudas públicas.
Les hablo de patronatos
y de procesos judiciales con nombres y
apellidos.
Las pruebas
de que los más media y de que
los partidos en España están dirigidos y
controlados por dos grandes entes, que
es el atlantismo y el sionismo, están
ahí.
No hace falta hacer eh ningún programa
de conspiración y hace falta
hace falta ir a esto y exponerlo. Y lo
que me ha llamado mucho la atención es
que el hecho de que yo lo haya expuesto
haya hecho que algunos periodistas o
algunos divulgadores que yo tenía o que
yo que yo admiro que yo admiro
se hayan indignado o escandalizado
de que yo mismo haya sido tan suicida,
según ellos, de exponer esto. Pero es
que es la verdad.
Esta es la verdad.
No podemos pretender ningún cambio real
en España si no nos basamos y apoyamos
en la realidad de la situación. Y todo
lo demás es que estamos mintiéndonos a
nosotros mismos, mintiendo a nuestra
audiencia y viviendo una ficción, una
mentira. Esa es la realidad. Queridos
amigos,
esta publicación les pido que la leen y
la compartan porque no tiene desperdicio
y es mucho trabajo el que hay detrás de
pruebas. Repito,
el PP a la Ecom. ¿Qué es la ACOM? La
ACOM sería como el iPAC en Estados
Unidos, o eso pretenden. Es una
organización encabezada por el mayor
lobista y sionista en España, que es
este señor David Hatchwell, que es el
padrino de Isabel Díaz Ayuso, Diznar,
del Vox, de muchas facciones políticas.
Busquen ustedes también eh eh cosas como
bueno, de dónde sale la derecha diario
negre, vito
y el potencial mediático que tiene,
etcétera. Bueno,
delacom, la red del dinero y del poder
del lobby pro Israelí en España.
La red del dinero es lo que hay que
seguir, del poder y el lobby por de
España. No es una teoría. nombre,
apellidos cucos.
En el centro del entramado está la ACOM.
en el centro, para que lo entiendan
ustedes, de donde parte todo el dinero
que llega a sindicatos, partidos
políticos, organizaciones,
de donde sale
todo el dinero y donde sale todo lo que
compra voluntades en los grandes medios
de comunicación, en los partidos
políticos, en la administración pública,
en los sindicatos, en las empresas
públicas, todo
parte de la asociación ACOM,
asociación sin ánimo de lucro que
proviene la comunicación con Oriente
Medio. Eh, como siempre saben ustedes,
estas fachadas filantrópicas
cargadas de buenas intenciones y como
ustedes ya saben y decía siempre mi
maestro Antonio García Trevijano, el
infierno está empedrado de buenas
intenciones. las calles del infierno.
Cuando uno va por el infierno pisa sobre
buenas intenciones.
El lobi sionista que se dedica a
perseguir judicialmente
a algunos de izquierdas y a quienes
denuncian el genocidio en Gaza.
Detrás de AOM aparece siempre el mismo
nombre. David Hatchwell,
empresario, presidente de la Fundación
hispanojudía, Altaras, gran donante y
defensor de Netanyahu en España.
Esta asociación no es cultural, es un
nodo de relaciones entre élites
políticas del PP y Vox,
grandes empresarios y el Estado de
Israel.
Quiero que sean conscientes aquí de lo
que le estoy diciendo. Partido Popular,
Vox, grandes empresarias y estado de
Israel. Ojo, no escapa aquí en absoluto
Podemos y el PSOE no escapan en
absoluto. Ellos tienen otras líneas que
terminan al final en el mismo elemento.
el gobierno de Ayuso.
Eh eh bueno, lo tienen aquí, no voy a
requerarme mucho más, pero bueno, tienen
aquí
eh como todo el tema, por ejemplo, del
LGTBQ, Fundación de las Mujeres, lo
tienen aquí bastante detallado en
algunos aspectos fundamentales.
Bien,
e yo considero que esto hay que
exponerlo, amigos.
¿Puedo estar cometiendo un error?
Yo creo que no.
¿Cuál es el error? Que esta gente venga
por mí, que tienen todo el poder, tienen
todos los medios de comunicación, tienen
todo el dinero, todas las empresas.
Bueno, yo a día de hoy no supongo
todavía una amenaza para ellos,
pero
el tema es que la única defensa que yo
puedo tener es que ustedes conozcan
personalmente con nombres, apellidos y
caras al enemigo,
porque si no, miren lo que le pasó a
Charlie Girk, que se lo cargaron y
encima después utilizaron su muerte los
asesinos.
Así que amigos,
esto es lo que hay. Por su parte, pues
la asociación, esta asociación ACOM, eh,
que tienen aquí,
eh, no ha tenido ningún problema
en
publicar lo que ha llamado, o sea, esta
sección eh la que la que está encabezada
por esta por este tipo y estas redes de
influencia ha hecho una publicación en
redes sociales en las que lo nos ha
titulado algunos como ya crisislamistas.
crislamistas. Aquí lo tienen.
Es decir, ya ha establecido que hay del
mismo modo que hay eh terroristas
jihadistas integristas, pues también hay
terroristas cristianos, ¿no? Ya los
tenemos en España.
No están todos los que son, pero sí
todos los que están proliferan como
setas. Ahora, la moda entre ellos es que
el islam bueno es chiita.
Claro. Miren, siempre que escuchen a
alguien decir que no existe islam bueno
y que todo el Islam tiene que ser
erradicado, ¿lesena esto?
Están ante un tentáculo de la bichuelada
directamente,
particularmente aquellos que han estado
en la cárcel y después inexplicablemente
salieron los dos días.
Cualquier cosa mala que haga el Islam se
la adjudican a los judíos, que según
ellos están detrás con planes siniestros
que se que solo ellos conocen. Cuidadín.
¿Veis como nuevamente hablan siempre de
los judíos? El pueblo judío. Cuidado con
el pueblo judío. ¿Qué tiene que ver los
judíos con vosotros? Nada. Vosotros no
sois judíos, sois sionistas. Es más, los
ortodoxos, los judíos ortodoxos os
odian. Os odian porque habéis sido los
grandes males del pueblo judía. es el
sionismo. Aquellos que dentro de la
facción judía creen que son el pueblo
elegido por Dios y que están legitimados
por esa facultad para asesinar, usurpar,
robar, aniquilar
todo aquello que se ponga por delante
con tal de conseguir sus objetivos, eso
es el sionismo. Del mismo modo que el
jihadismo es la vertiente del Islam que
considera que también son el pueblo
lógico de Dios y pueden hacer la guerra
santa y matar y entrenar el paraíso, con
sus dos vírgenes, ¿vale?
Y aquí proceden al señalamiento con
nombres y apellidos
y con
Ah, les pongo el les pongo el
me han pedido que ponga el link del
artículo, lo pongo aquí, ¿vale? En el
chat.
Lo pongo en el chat.
Eh, cristianos
que pretenden borrar las raíces judías
del cristianismo y sustituirlas por una
afinidad y adhesión al islam. Se trata
de una alianza con el islamismo forjada
en su odio, compartida hacia Israel y a
los judíos. Los cris islamistas suelen
ignorar las atrocidades y la matanza de
cristianos a manos del Islam, pero
expresan una indignación selectiva ante
cualquier supuesto maltrato, incluso
inexistente, a los cristianos por parte
de Israel o los judíos. Primero,
nadie está justificando ni ignorando las
atrocidades de
del islamismo contra los cristianos.
Todo lo contrario.
Todo lo contrario.
Lo que sucede es que el Islam, al igual
que el judaísmo, es muy grande. Esto se
llama manipulación de masas.
Así de sencillo. Manipulación de masas.
El Islam es muy grande y resulta que,
oh, vaya por Dios, las acciones viles,
las acciones eh totalmente delnables,
terroristas, criminales, atentados,
sin presión por ramas y facciones dentro
del islamismo
de una corriente muy concreta, que
cuando se sigue el rastro del dinero,
oye, ¿cómo consiguiero esta gente
explosivos, cómo consiguió esta
información? terminan en Arabia Saudí y
Qatar, que son petrestados al servicio
de Israel,
que no es el pueblo judío ni los judíos,
es el sionismo.
Sí, me interesa que aquí, como ven, han
puesto a cuatro a cinco personas, como
es Carlos Paz,
Juan Manuel de Prada, en fin, Josué
Cárdenas, padre.
Y
aquí falta gente, eh,
son muy inteligentes,
saben a quién apuntar y saben a por
quién ir primero.
Lo que están aquí haciendo es empezar a
apuntar a un castigo ejemplar.
un castigo ejemplar para aquellos que
son más grandes, que de vez en cuando se
les mete en algún medio de comunicación,
que tal, no se atrevan a hacer lo que sí
está haciendo, desde luego, Carlos Paz,
Juan Manuel de Prada, un servidor.
Así que amigos, la única defensa que
tenemos es su conocimiento y su difusión
y extensión de este sí señalamiento
criminal por parte de esta asociación
que es un tentáculo de estos intereses.
Vamos ya con el tema fundamental del
directo de hoy, que no es más que ver o
continuar con el directo de ayer. El
precio del petróleo ha cerrado hoy
viernes
en 108.
Algunas, algunos apuntan,
perdón, resfriado.
Algunos apuntan
que
algunos apuntan que
ha sido un éxito por parte de Donald
Trump terminar la semana.
Con
este precio
ha sido un esfuerzo titánico y y í
improbo de Donald Trump de acabar la
semana, pues con 110, 111 hemos llegado,
108,
113, perdón, hemos llegado cuando todo
apuntaba que podríamos llegarnos irnos a
los $150 el barril.
¿Qué pasa, Kira?
¿Qué?
Que a la pobre le cuesta andar mucho.
Estaba buscando. Bueno, ya está hecha.
Em,
bueno, es muy probable que la semana que
viene sigamos viendo
elevación en los precios. Yo lo que les
comentaba de esto
es que aquí éxito ninguno, porque desde
luego lo que estamos viendo en este
precio es, queridos amigos, una
continuada
una continuada presión
en las líneas de producción, en los
mercados financieros y en el comercio al
tener que estar elevando los costes del
transporte, al tener que estar elevando
los precios y los costes de la energía y
cuanto más tiempo. O sea, hay de verdad
la gente que hoy saca el matasuegras y
tira un puño de confeti porque el precio
del barril está alrededor de los 110, yo
no sé en qué planeta vive.
¿No se dan cuenta de que esto es una
acción continuada
de esfuerzo a un mercado ya muy
maltrecho
el que encima van a volver a aumentar
tipos de interés? Por lo tanto,
se va a restringir el crédito.
se van a aumentar los precios de
energía, van a aumentar las cadenas de
suministros, van a aumentar, como ya
expliqué también un artículo la semana
pasada, las primas de los seguros de las
no solamente de las grandes eh compañías
que transportan petróleo y gas, sino de
todo de todas las grandes navieras y de
todas las redes comerciales globales,
que además encuentran siempre su red de
financiación y su punto neurálgico
de
de
negocio en la City de Londres.
Y resulta, como digo, que
aunque algunos esto les parece un éxito,
lo que es es un fracaso,
porque esta guerra va a continuar. Irán
está demostrando no solamente que estaba
preparada, sino que Estados Unidos ha
actuado a la ligera,
ha actuado movido por un movimiento de
desesperación. Esto ya no solamente
se puede llegar a explicar
exclusivamente porque Donald Trump tenga
material comprometedor, Israel de Elo no
no no.
¿Por qué Estados Unidos se lanza a esta
historia?
en Oriente Medio, contra un país que
claramente estaba preparado y muy
preparado. El Gerald Ford está volviendo
a Estados Unidos.
Pues, queridos amigos,
estamos viendo, como le explicaba ayer,
que Estados Unidos e Israel atacan el
yacimiento de petróleo más grande del
mundo, perdón, el yacimiento de gas más
grande del mundo que comparten Irán y
Qatar.
que es el sofs,
¿vale?
Y mira tú por dónde,
obviamente
si hay un yacimiento de gas
que dos países tienen las es el más
grande del mundo, repito, y dos países
tienen el derecho y extraen gas de ese
yacimiento.
Israel
y Estados Unidos atacan
atacan el Suthp
en las instalaciones iraníes. ¿Qué va a
hacer Irán?
¿Qué va a hacer Irán?
Bueno, pues desde luego lo que ha hecho
Irán ha sido atacar el mismo elemento en
la contrapartida del mismo yacimiento
bajo la influencia
eh
norteamericana y de Israel, que es el
los
las reservas de gas y las instalaciones
gasistas de Qatar.
Se lo voy a poner aquí en maps
otra vez para enseñárselo.
Aquí lo tiene.
Este es el South Pars.
Es el yacimiento de gas repito, más
grande del mundo. Está exactamente aquí
en en Asturias, no está, por desgracia.
Ojalá estuviera en Asturias. Está aquí,
¿de acuerdo?
Está aquí.
¿Ven esta parte amarilla de aquí? Esto
es Qatar, ¿vale? Esta es una bolsa de
gas que hay aquí en medio del Golfo
Pérsico. Y como bien pueden ver, hay una
frontera marítima que parte el
gasoducto, que parte, perdón, el el
yacimiento de gas y lo puede explotar el
mismo yacimiento,
tanto Irán como eh Qatar.
Si tú destruyes la capacidad de Irán de
acceso a ese yacimiento, Irán va a
destruir a su homólogo en Qatar, qué es
lo que está haciendo.
Y entonces ya empezamos a ver cosas
interesantes
que nos hacen decir, "Uy, cuidado,
porque entonces el imperio del gas,
como nos decía Expansión,
empieza a estar en el punto de mira.
Y entonces las piezas del puzzle de todo
lo que está pasando empiezan ya a
encajar. menos.
Primero tenemos los acontecimientos
desde el año 2000, desde el 11 de
septiembre para el control, la invasión,
los golpes de estado en todo Oriente
Medio,
Irán,
eh, perdón, Irak, Afganistán, Libia,
Siria, Sudán, etcétera. ¿Vale?
Luego tenemos sobre todo el estallido de
la guerra de Ucrania, guerra civil a
través del Maidán,
propuesta de la OTAN, inclusión de
Rusia, voladura del Nordestream 1,
Nordestream 2, desconexión del gras ruso
de Europa.
Porque los europeos aquí están desde la
Segunda Guerra Mundial, que el plan
Marshall se concibe para eso, para
comprar,
para ser los elementos en el mercado que
sostienen a los ricos occidentales
afincados en Londres y en Estados
Unidos. Esa es la función de la Unión
Europea y del resto de Europa desde la
Segunda Guerra Mundial. Repito. Y
después de todo esto dices, "Hostia,
aquí, ¿quién es realmente el mayor
proveedor de gas que queda? ¿Quién es el
mayor generador de gas? Bueno, Oriente
Medio y sobre todo dentro del Oriente
Medio, Qatar.
Una guerra con Irán,
una guerra con Irán y una destrucción
de este yacimiento,
¿cómo podría ser suplido?
¿De qué estaríamos hablando? ¿Cómo cómo
se alimentaría el mundo del elemento
número uno, del elemento la materia
prima energética fundamental
a través de cadenas de suministro,
logísticas como son gaseductos, como son
buques metaneros, etcétera, etcétera.
Y esto, queridos amigos, es lo que
precisamente
precisamente
en su día
nos presentó
nuestro gran amigo Netanyahu.
Ah, vaya tú por dónde.
Netanyahu,
escasamente 11 días antes de que jamás
realizara el famoso ataque del 7 de
octubre
de Gaza,
eh, en una exposición en la ONU con un
rotulador rojo y luego hizo una segunda
ya con esto
nos presentó un corredor. Lo voy a poner
aquí.
un corredor
por
a ver
que atravesaría
la península arábica
y cuya llave de paso, cuya espí
sería eh,
es que no tengo, no veo ahora mismo. A
ver, un momento,
un segundo.
Lo han quitado porque han quitado. Aquí
lo tenemos.
Natanahju. Esto fue 12 días antes, 12
días antes
del famoso 7 de octubre, eh, en el que
jamás
sorprendió a los servicios de
inteligencia
y de defensa de Israel.
Un segundito. Aquí ya está.
Aquí lo tenemos.
sacó un mapa del nuevo nuevo oriente
medio. Nuevo Oriente Medio que
corresponde con los acuerdos de
Abrahams, ¿vale? Mira,
acuerdos de Abraham,
que tenemos aquí
su firma durante años. Y después del
ataque el del 7 de octubre y de la
genocillo de Gaza que ha hecho Israel,
apareció una valla publicitaria que es
esta de aquí en la que fijaos como
teníamos
[ __ ] pasa ahora.
Ahora
un nuevo Middle East de Abraham
Alliance,
un nuevo Middle East. Y aquí tenemos en
el centro
a Estados Unidos como la alianza Abraham
en el Nuevo Oriente Medio. Y fijaos a
quién tenemos a la derecha y a la
izquierda de Donald Trump.
Tenemos a Mohamed bin Salmán, Arabia
Saudí y tenemos a Netanyahu. Los dos
elementos que son los que han estado
desde enero, desde diciembre, perdón,
exigiéndole, pidiéndole a Donald Trump
la guerra contra Irán.
Así de sencillo.
Y estos acuerdos del New Middle East
entran en un momento en el que
efectivamente Netan Yahoo, como les
digo, aparecía en su día, esto fue 12
días antes del del 7 de octubre de
jamás, eh, entrando y tal a asesinar
tal, los niños que mataron, que a mí a
mí algún periodista muy famoso de un
programa de televisión de Prime Time me
dijo, "Yo he visto las imágenes de cómo
han matado niños." No existían esas
imágenes. No sé qué le enseñaron o que
habrá visto o se vio algo.
E el New Middle East
pasa por toda una serie de países bajo
el era de influencia de Israel, como
son, desde luego, Egipto, Sudán,
Jordania, Arabes Saudí, Emiratos, Árabes
Unidos, Qatar. Y fijaos, Israel como el
país clave, obviamente Gaza ya no estaba
aquí, ya no existía Gaza ni decís
Jordania.
para un [ __ ] macho, qué mal se ve. A
ver, un segundo.
Es que yo creo que esto están poniendo
un poquito, le están poniendo bastante
le están poniendo bastante censura.
Bueno, e
dejajo nos presentaba entonces un
corredor, nos dibujaba un corredor
con este rotulador
en el que lo que él pretendía era que a
través de esta alianza todo un comercio
y toda una red de suministro
fuera hacia Europa con un corredor
económico que sería el realmente es lo
que deja la pasta en toda la península
ábica como punto neurálgico Israel.
Ese fue el tema. lo dibujó aquí, como
pueden ver,
al mismo tiempo que presentaba
como amenaza para esto
a una serie de países
a los que les ponía un tic
para destruirlos, como son los yemeníes,
los utíes en Yemen,
Gaza, eh, también le ponía un tic plan
de bueno, pues nos hemos nos hemos
cargado esto, No, Siria, que han puesto
un terrorista fantástico, maravo. Irak
y la pregunta es, ¿Irán?
Claro, solamente quedaba Irán. ¿Se dan
cuenta? Es que ellos mismos se delatan.
Irán es el único elemento en la zona. Es
el único elemento en la zona
independiente. Es el único país en la
zona independiente
que choca con el control. con las
aspiraciones
de este control económico, de este gran
corredor
hacia Oriente, Líbano también, etcétera,
etcétera. Bien, resulta que Netan Yahoo
posteriormente ya no vino con un
rotulador, sino que vino ya con los
trabajos,
[ __ ] no, aquí está hechos.
nos presentaba
en su día el blessing. ¿Ven ustedes este
corredor?
Eh,
desde la India, ¿ven que la India está
en verde?
Desde la India, establecer la India
como el país clave,
el país fundamental,
receptor, comprador
de petróleo y gas.
ruso, chino, de toda la zona oriental,
de todo el comercio y la producción
oriental y que todo eso pase por una
cadena de suministro, por unas líneas de
suministro, por unos gaseeductos, por
unoseductos, que sean los que provean
directamente a Europa a través de la
península arábica con Israel como el
punto neurálgico clave fundamental. Ahí
está el negocio.
Para todo esto, obviamente, ¿qué ha sido
necesario?
Financiar y crear grupos terroristas,
jihadistas,
integristas
que los han creado estos,
que los han financiado estos, cuyos
atentados los ha perpetrado el Mossat,
como el 11 de septiembre, como el 11 de
marzo.
Y ahí tienen Alcaeda, jamás hitbola.
Ponen Irán como si como si Irán como
país ya fuera en sí mismo un grupo
terrorista, ¿no? Y al debob, en fin,
es que es para tontos, pero es que es la
eso es lo que hay, ¿no? Ay, perdón, un
momento, he cortado. Es bueno. Entonces,
¿qué es lo que empezamos a ver ya
claramente?
que a lo que vamos es
a una dependencia comercial
a través de una línea
de provisión energética
en la cual
el Estado de Israel y el control de
todos los países alrededor será el
elemento neurálgico comercial, el el
punto de el flujo de riqueza número uno
del mundo que requiere forzosamente de
la destruc producción, ojo, no solamente
de Irán,
sino también de el la explotación de gas
del South Park y de Qatar, de la
capacidad de que exista una alternativa
iraní a través de Turquía
o incluso hacia Rusia de, bueno, sobre
todo a través de Turquía,
de provisión de gas para Europa. Europa
que pueda dar al traste con esto.
Ese es el tema, queridos amigos. Por eso
Estados Unidos Israel ahora bombardean
las instalaciones del Sut, sabiendo que
efectivamente inmediatamente
lo que va a hacer Irán es bombardear las
instalaciones gasistas en Qatar.
Y la gran pregunta que que se debería en
estados los cataríes tendrán una una
cara de tontos que no se les quitará
porque dirán, "Claro, hemos confiado en
Estados Unidos para nuestra seguridad."
Resulta que todas estas hermosas,
gigantescas, ingentes
instalaciones de gas como las de
Raslafan,
fíjense,
como son hectáreas y hectáreas y
hectáreas de instalaciones de gas. lo
que hay en Qatar,
que es el elemento que ha convertido a
Qatar en lo que es hoy solamente. Eh,
Qatar hace 50 años era un [ __ ] desierto.
O sea, ha sido todo esto lo que ha hecho
que Qatar sea hoy en día un pague rico,
nada más.
Pues todo esto obviamente está siendo
atacado por Irán y cuando todo eso sea
destruido
y sea destruido,
solamente quedará la alternativa
que ya nos ha presentado Netan Yahoo
ayer.
Generan el problema para ellos mismos
darnos la solución y al mismo tiempo
llenarse los bolsillos.
Y así nos lo decía ayer el propio
Benjamín Netan Yahoo. Vamos a
escucharlo.
Aquí está.
Una de las grandes lecciones de la
historia que caben en nada en en 100
páginas a prueba de la historia.
Como siempre, presentar que ellos son
las víctimas, no los agresores.
presentarse que ellos están defendiendo,
no los que están generando toda esta
borágine de muerte,
como que bueno que estamos siendo que no
podemos ser ciegos ante todo esto.
Las democracias lideradas por Estados
Unidos, es decir, las partitocracias,
los estados de partidos, las colonias de
Estados Unidos del imperio hoy en día
tienen que defenderse a sí mismas,
oponerse a los enemigos en el tiempo
a a tiempo,
antes del gran peligro.
Porque si no después era demasiado
tarde.
La gente no está dando cuenta. Los los
medios de comunicación
están mirando a otro lado.
Muchas noticias falsas.
Bueno, ¿qué es lo que qué es al final lo
que nos quiere decir Netan Yahu?
Carlos Sánchez es brutal. Es el Papa de
Roma y presente Estados Unidos a la vez.
Es el emperador impactore. Muy bien,
Carlos
dice Jesucristo. Jesucristo no tiene
ventaja sobre Genjiscán. Si eras lo
suficientemente fuerte, lo
suficientemente despiado, lo
suficientemente poderoso, el mal vencerá
al bien.
Fijaos lo que ha dicho, ¿eh?
Si eres lo suficientemente fuerte, lo
suficientemente despiadado,
lo suficientemente poderoso,
el mal vencerá al bien.
Bueno, básicamente,
hm
no está como dice Sonia, Sonia
DMG,
eh, que les recomiendo que la sigan. eh
es una chica con unos conocimientos
comerciales y en geopolítica brutales,
brutales.
Es realmente
una persona e que tiene muy buena
información.
E
elahu no está describiendo el mundo,
está revelando el mundo que quiere
imponer.
Eso es lo que está diciendo. Y lo más
importante es que Netanahu ayer expuso
que la alternativa lo de Irán, lo tengo
por aquí cuando lo compartí.
A ver,
bueno, lo de estos dos ya es
que, por cierto, cuando se saluda, se
saluda con el codo levantado, ¿eh? Esto,
¿qué [ __ ] es? ¿Qué es esto? Eh, ¿qué
es esto? Saludo militar se hace así,
levantando el codo,
¿eh? A ver, un segundo.
Pensaba.
Bueno, Netñah ayer básicamente lo que
dijo, lo que repitió es que la
alternativa, el problema de Irán sigue
vuelve a ser el blessing.
Lo que expuso ayer básicamente Netan
Yahoo.
hm hm. A ver, ¿dónde está?
que lo he puesto antes, pero sin querer
lo he quitado porque como tenía que
entrar con la reunión secreta
creo que es el IRL,
pero básicamente que la
que la decisión
eh al respecto es establecer o lo mejor
que pueden hacer es formar estos
acuerdos de Abraham y dejar que
efectivamente
eh el elemento clave fundamental de
supervivencia de Europa sea una sumisión
a los intereses
a los intereses e de estas grandes
corporaciones mercantiles occidentales
que utilizan como perro de presa al
Pentágono, a la CIA o a Israel
para establecer ese corredor
de provisión de gas. Claro, por eso es
importante que Europa se niegue al gas
ruso. Por eso es importante, primero
después de haber dinamitado el
Nordestream, después de haber volado las
aspiraciones de una conexión energética
y unas redes de cooperación energética
mutua en toda Europa, separando a Rusia.
Ya Estados Unidos comprará el gas, India
comprará el gas
y el petróleo y serán los grandes
ganadores al mismo tiempo que propician
las subidas de precio por una escasez
eventual. Ahora mismo no estamos yendo
al 150
al 150 el barril. ¿Saben por qué?
Pues porque aunque va a haber escasez de
gas, va a haber escasez de gas, eso ya
se lo dije el otro día, el petróleo sí
se mantiene dentro de los valores porque
ha habido mayor hasta ahora mayor h de
oferta que demanda
hasta ahora, pero esta situación sí está
permitiendo que la eventual escasez
cuando se acaben las reservas, su señ
reservas tal e
hagan dispararse los precios del
petróleo y esto va a hacer, vamos,
más ricos
eh de lo que jamás pensaron
todo el complejo comercial vinculado a
las energéticas
de estado, a las petroleras de Estados
Unidos
y en general a nivel global, ¿no?
Así que, amigos, eso es lo que hay.
Eso es lo que hay. Ese es el plan. Eso
es lo que estamos viendo. Y fíjense como
hasta el percal y hasta qué punto está
esto [ __ ]
Que el gobierno
haciendo caso a la Unión Europea
aprueba un plan de 5000 millones que
pagaremos con deuda.
Bien,
para rebajar el IVA de la gasolina y el
diésel, la luz y el gas al 10%.
La Unión Europea la recomendación que ha
hecho, queridos amigos, es suspender la
tributación,
no rebajar, suspender.
Lo repito, la Unión Europea
lo que ha aconsejado
es suspender la tributación,
suspenderla.
Está claro.
Pues ahí tenemos a Pedro Sánchez
diciendo que nos rebaja
el IVA y la gasolina, el diésel y la luz
del 21 al 10%. Nos quita un 10%.
Hay una cosa que se callan y es que esos
5,000 millones, ¿de dónde van a salir?
De deuda. ¿Cómo se va a generar esa
deuda? Imprimiendo pasta. ¿Qué va a
generar eso? Inflación.
Por lo tanto, ese 10% que nos vamos a
ahorrar
en impuestos,
en el gas, la luz,
el diésil y la gasolina.
lo vamos a seguir pagando a través de la
inflación, a través del aumento
del
del precio de los productos,
independientemente de ya el sí por sí
mismo encarecimiento de esos de esos
productos, ¿no?
Así que bueno,
eso también prueba, obviamente
que se sabe ya, esto lo hemos comentado
alguna vez aquí en el canal
que si
el gobierno suspendiera
o rebajara
la carga impositiva y tributaria, sobre
todo de los hidrocarburos, que suponen
el 50%, eh cuando ustedes van a gasolina
a la gasolinera y ponen caso diésel. La
mitad de lo que están pagando son
impuestos. Si rebajara esto, el ingreso
sería el mismo, porque eso que la gente
paga en hidrocarburos lo podría destinar
al consumo que generaría más ingresos,
mayor comercio, ingresos para el estado,
por el otro lado. Eso está demostrado
ya. Entonces, ¿por qué mantienen esa
carga tributaria sobre un elemento tan
capital, tan básico como es el uso del
vehículo? porque no quieren que tengamos
vehículos,
porque quieren que la gente al final
termine por decir, "Con el precio de la
gasolina, con tal, los gastos, mira, voy
en autobús, voy en tal y paso de
comprarme el coche."
De eso se trata. Y esto demuestra que
efectivamente es así,
porque esto no se hace para ayudar a la
gente, esto se hace para poder tener un
una un eslogan político de cara a las
elecciones del año que viene y sobre
todo se hace
para prever que la gente pueda llegar a
saltar.
Así de sencillo, amigos.
Bueno, vamos con los super chats.
Eduardo
Latax, gracias por el por sticker,
querido amigo Álvaro, una membresía.
Muchas gracias, Álvaro. Un fuerte
abrazo. Avisa pores cuando salgas en
otro canal. Ya es que no me ha dado
tiempo porque he tenido un día hoy he
tenido un día de locos, Víctor. He
tenido un día de locos.
Abraham.
Rubén, como muestras de como muestras
apoyo o eches una mano visibilizando al
atropello del y cae contra los
cazadores, te vas a ganar a más de 800k
desilusionados con el régimen de 78.
Pues gracias, amigo, por el consejo. Eh,
lo estudiaré. No, no, no es una cosa en
la que yo esté metido, la verdad.
Víctor Martínez, hola Rubén. Pregunta
delicada. Si tuvieras un padre anclado
en el problema de España,
si tuvieras un padre anclado en el
problema de España es izquierda versus
derecha. ¿Qué le dirías tú? Saludos
desde Sagunto,
Víctor. Un fortísimo abrazo. Sagunto es
un pueblo precioso que me encanta, al
que además, bueno, está al lado de
Valencia, ha ido muchísimo,
eh,
y no le diría, mira,
las peleas y las batallas
hay que saber en cada momento cómo
utilizar las armas.
Si tú te pasas
antes de llegar a al momento y al
y al lugar clave, esgrimiendo la espada
y con un máximo nivel de energía, vas a
llegar agotado.
¿De qué te sirve a ti discutir con tu
madre? Hombre, ¿le puedes explicar? ¿Qué
le dirías? Pues dile, explícale cómo se
componen las listas. Explícale que al
final la composición de las de las
listas del partido hacen que la gente
que va ahí no crea nada más allá que el
hecho de estar ahí porque cobran un
sueldazo 3,500 € para arriba solo por
estar ahí apretando un botón y que quien
le manda apretar el botón es el
presidente del gobierno y que ese tío
recibe las órdenes del Ibex y de las
grandes corporaciones, como se aprobó
con el caso Montoro. Y si aún así no te
hace caso, pues no te pelees, no te
golpees.
Hay que hacer fuerza en otro ámbito que
es en la construcción de la opinión
pública. Víctor, un abrazo.
Adalid, ¿viste lo que dijo Fonseca de
ti? Vaya, tío. No, no. Yo hace ya mucho
tiempo que tengo por costumbre no
consumir eh producto producto tóxico,
¿no? Y menos aún de una [ __ ] como él
utilizando su propio término, eh él ha
dicho literalmente públicamente, "Todos
somos [ __ ] y todos nos vendemos, pero
pon dinero encima de la mesa."
Eso lo ha dicho él. Él es una [ __ ] Él
lo que hace lo hace porque le pagan. La
propaganda que hace la hace por la que
por la que le pagan. Entonces, a mí eso
no me interesa. Yo para eso, para eso ya
está la tele,
así que no que diga sobre mí lo que
quiera porque me importa un pimiento,
obviamente me da igual.
No ibas a hablar de Orisionte. Saludos.
Sí, amigos, pero eh primero no me ha
dado tiempo y segundo e
iba a hacer un directo, un pequeño vídeo
básicamente manifestando mi decepción
absoluta con el tema de Horizonte, no
solamente por el tema de estos, no por
solamente por el tema de de ver
claramente cómo es una se han convertido
en el resto de la televisión, o sea, ya
no hay nada, ya lo expliqué en el título
el otro día,
no hay nada que diferencie a horizonte
de cualquier otro programa de telev
televisión y de los intereses a los que
sirve, sino particularmente por la
promesa de Iker Jiménez.
Él personalmente prometió y le prometió
a Mary, a Yolanda, a Pedro, a las
víctimas de la Dana que no les olvidaría
y está sudando de ellas.
les está pidiendo ayuda. Ellas le están
pidiendo ayuda. Le está pidiendo que se
hagan voz de todo esto y les están
ignorando.
Es lo más importante que tenía que
manifestar.
Y eso sí me parece delnable después de
haber vendido que o de haber además de
haberte catapultado a través de la
tragedia de la Dana haciendo tantas
cosas que tampoco quiero entrar.
Eso personalmente a mí sí me parece
asqueroso.
Lo siento. Y y y no lo digo, a mí
personalmente me genera esa afección.
Eh, yo durante un año entero no he
atacado ni he dicho nada, sabiendo que
no iba a volver nunca al programa.
Eh, a I A Iker Jiménez ni nada, pero a
mí eso sí me molesta, me he molestado. Y
luego cuando dicen que van al
reencuentro de hace dos o tres semanas
fueron a Valencia al reencuentro, ¿no?
Con Valencia desde la Dana, van a tomar
horchata,
o sea, hacers una paella y que era
hablando y la otra, cállate que se
enfría el pescado. una frivolidad
que bueno pues me
en fin me desilusiona bastante.
¿Qué periodistas se han escandalizado
porque tú has hablado de ACOM?
Bueno, son son conversaciones privadas
que prefiero que queden privadas, pero
que
miren, ¿saben por qué los saben por qué
los malos ganan?
Porque los que están alrededor del
principal elemento que utilizan para
atacar se callan.
Todo el mundo sabe en Estados Unidos que
Charlie Kir lo mató Israel.
Todo el mundo.
El problema no es que eso pasara.
El problema es que todos los que
alrededor de Charlie Kirk podrían ahora
decir, "Fue Israel, mira qué hijos de
[ __ ] por atacarles tal,
se callan. Tienen miedo. Tienes miedo.
Lo entiendo. Yo entiendo que tengan
miedo. Están aquí para vivir y para
pasarlo bien.
Es un poco lo que veo que podría pasar
en España conmigo.
Spu, gracias por difundir la verdad
contra la propaganda sionista. Ellos son
los verdaderos terroristas vestidos de
traje. Así es, amigo. Así es.
Nerea, un fuerte abrazo. Eduardo, un
super sticker. Gracias. Enrique
Monizarreta, gracias por el super
sticker. Miguel, el Ángel, perdón, no me
acostumbro a ese bigote supercoqueto,
tipo Johnny Deep. Siento que escucho una
inteligencia artificial, pero ¿qué pasa
con la inteligencia artificial? Muestra
tus manos para ver que tienen cinco
dedos.
Os voy a enseñar una cosa que me pasaron
el otro día que me ha hecho mucha gracia
porque no me acordaba.
Esta fue la primera vez que yo tuve una
intervención pública en un en un eento
en la Universidad de Valencia, en la
Facultad de Historia, preguntándole a
Antonio García Travijano Forte. Yo aquí
tenía 17 años.
Vale,
yo eh
bueno,
a mí me gusta. ¿Qué queréis que os diga?
Me tiene que gustar a mí. Es como cuando
veo a las niñas que se ponen eh a las
chavalas los los las tejas de
yo le llamo que parece que llevan tejas,
o sea, tejas de de del techo de una casa
en las en las manos. A mí me parece
horrible, pero si a él le gustan. Ahora
debo deciros que ha habido bastante
aceptación, ¿eh? Yo esperaba más
crítica. Bueno, me han llamado de todo,
eh, Artañan,
eh, Ñigo Montoya,
Johnny Deep, que lo de Johnny me hace
gracia porque
es un mote que tengo aquí en Asturias,
Jack Sparrow. Bueno, J no, Jack Sparrow,
el algunos amigos aquí me llaman Jack
Sparrow.
E
super sticker, un fuerte abrazo también
creo Axia Iker, ¿puedes saludar a mi
madre? Se llama Elena. Saludos, Elena,
un fortísimo abrazo, un fortísimo abrazo
y enhorabuena por el hijo que tienes que
aquí está queriendo estar bien informado
y enterado de las grandes cuestiones con
Iker. Seguro que le has dado una
grandísima educación. Un fuerte abrazo,
Elena. Eduardo, hola Rubén, buenas
noches. Yo estoy dispuesto a hacer algo
para cambiar esto contigo.
Pues en ella estamos tranquilos que
llegará el momento de ir a Numancia, no
os preocupéis.
Inma Díaz. Madre mía, qué miedo de esta
gente. No se sabe que están trabando.
Hay tanta gente ciega. No es que haya
gente ciega, hay gente manipulada. Pues
toda la gente que está viendo los medios
de comunicación día y día también. El
mayor acto revolucionario para España a
día de hoy es apagar los medios de
comunicación, apagar la televisión. Lo
he dicho 100 millones de veces. Y con
esto
nos despedimos hasta el domingo, amigos.
Un fortísimo abrazo, salud y libertad
colectiva. Que tengáis un grandísimo fin
de semana y nos vemos el domingo. Hasta
entonces.
Salud y libertad.