Buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos a este directo especial
sobre el accidente en Adamo. Después de
una semana en la que hemos estado
recabando toda la información posible a
disposición pública,
contamos por fin ya con un vídeo en alta
definición que recorre todas las vías
desde el primer punto de rotura hasta el
irio, con lo cual lo vamos a visionar y
no me ha ayudado mucho porque nos ha
permitido también complementar los
análisis que hemos estado haciendo.
Antes que nada, quiero decirles una
cosa. Miran,
han pasado pues
22 años.
22, sí, del 11 de marzo, 22 años de la
la peor catástrofe terrorista de la
historia de España.
A día de hoy todavía no sabemos
exactamente qué es lo que pasó,
¿no? Porque
establecer esto ayude a unas siglas o a
otro gobierno, o sea, eso es realmente
lo último. ¿Vale? Yo estos días, bueno,
eh
les digo esto porque de hecho si quieren
ustedes aproximarse a algunos aspectos
que sí que hacen que hoy en día los que
durante 2006 78 9 hasta la actualidad
han sido los conspiranoicos, los locos,
pues son públicamente reconocidos ya,
eso sí, por la sociedad, eh, no por los
medios de comunicación, como los que
realmente han investigado.
Y a día de hoy han establecido de manera
probatoria que lo que se lo que se ha
construido oficialmente sobre el 11M es
toda una patraña y una mentira. Se debe
a esa labor de investigación por parte
de esas personas.
José María de Pablo,
la cuarta trama, abogado, por cierto, en
la causa, estuvo en la causa. Titadín de
Casimiro García Badillo, Antonio
Iglesias,
Ignacio López Bru, las cloacas del 11M,
Lorenzo Ramírez, para mí el mejor de
todos de los que les he presentado, pero
les recomiendo que los leyeran todos.
Bueno, unos más
claves ocultas del 11M, que se inspira
mucho en el gran y mayor investigador
del 11M. que sin ser experto en
explosivos, sin ser un técnico
ferroviario, ni un experto en jihadismo
ni en contrainteligencia, un simple
periodista, corresponsal de guerra,
fotógrafo,
e
Enrique Mújica, un periodista del mundo
que murió hace años ya de cáncer,
sabemos,
bueno, incluso durante la causa tuvo que
retirar una prueba que había presentado
la prueba de policía nacional, que era
el escoda Fabia, pero bueno, sabemos ya
que lo que nos han contado 11M no es
verdad.
No podemos saber lo que es verdad porque
precisamente durante esos primeros días,
esas primeras horas, esos primeros años,
toda la acción pública estaba centrada
en la consternación y en el dejar
trabajar y en el observar y tal, no sé
cuántos. Y eso efectivamente tiene que
acontecer, pero al mismo tiempo tenemos
que utilizar nuestra capacidad lógica,
crítica, analítica y nuestra
independencia
para observar las cuestiones que se nos
presentan.
Y si después de lo que hemos vivido en
los últimos 20 años seguimos creyendo
que los medios de comunicación están
para informar o que las administraciones
del Estado están para actuar de manera
diligente de acuerdo con la protección,
la seguridad y la libertad de los
ciudadanos y no para la cubrirse el culo
y constantemente mantener una estructura
de estado fallido de manera objetiva,
pues entonces tenemos un problema
muchísimo más grande eh que la que que
el 11M, el accidente de Adamuz o
cualquier otra cuestión.
tenemos un problema de de incapacidad,
de evolución hacia algo mejor y estamos
abocados a donde estamos y a dónde
galopamos, que es a nuestra decadencia,
autodestrucción
y y
descomposición.
La razón por la cual, aunque hoy había
muchos temas internacionales que tratar
y seguramente pues hoy como la audiencia
va a estar más centrada en España,
porque la gente de Hispanoamérica sea
igual no le va a interesar, pues creo
que tengo que hacer este directo y tengo
que explicar lo que voy a explicar a
continuación.
Repito, sería mucho mejor para mí hoy
hacer un directo de lo que está pasando
los movimientos de los portaaviones
norteamericanos con Israel, el tema
candente que está viendo sobre Irán, ese
posible ataque, en fin, todo eso a mí me
repercute mucho más económicamente, me
quita de insultos, polémicas otra vez
que es lo del barro, que tal que a mí la
verdad que repito, me me estoy tan
agradecido aquello que pasó durante la
Dana, porque es una criba tan rápida, o
bien de ignorantes o bien de mala gente,
aquel que pueda haya observado realmente
todo ese tema, pues no puede seguir con
esa cantinela. Solamente desde la maldad
o desde la ignorancia se puede seguir,
pero durante estos días he tenido que
leer muchos comentarios de todo tipo
desoladores, ¿no? Desde que publicábamos
fotos manipuladas, que por cierto
algunas de las fotos que ustedes han
empezado a ver desde el día de ayer y
anteayer en los medios de comunicación,
oye, durante 5 días no los había
publicado nadie.
Puedes sacarlas en nuestras redes
sociales y en la reunión secreta y
empezar a salir los medios de
comunicación complementando la versión
oficial.
A ver, yo sé que estos directos y mi
contenido lo siguen muchísimos
periodistas, eh, medios de y
particularmente de los de del los
servicios del Estado. Pero bueno, he
tenido que leer incluso esta semana que
yo estaba intentando defender a Óscar
Puente y al gobierno de Sánchez. Sí, sí,
como lo están escuchando. Miren, un
investigador
y una persona, una persona crítica, no
una investigadora, ni siquiera una
persona crítica es aquella que observa
las cuestiones y las juzga por lo que
son en sí mismas, no porque es el mejor
camino para llegar a la conclusión que
ellos previamente han preestablecido.
Yo creo que Pedro Sánchez es muy malo y
Óscar Puentes es muy malo y necesito
todo aquello que me haga argumentar que
estos tíos son unos [ __ ] y hay que
echarlos de ahí. Bueno, usted puede
hacer un gran trabajo de manera
divulgativa, de de de opinión, de
crítica social, pero eso no es
investigación.
La investigación es lo mismo que cuando
uno le duele el pecho,
va al médico y el médico no dice, "Uy,
eso va a ser eso va a ser e
tuberculosis." Seguro. Bueno, vamos a
hacer las pruebas. incluso hace las
pruebas las analíticas y solamente se
queda con los resultados que le dan con
la tuberculosis, pero lo que lo que lo
descartaría se lo quitan de medio. Eso
es lo que hacen los medios de
comunicación con estos temas,
¿no? Usted si quiere abordar y quiere
entender lo que pasa, tendrá que
observar los las circunstancias, los
hechos,
las acciones. Tendrá que observar de
manera objetiva, con perspectiva lo que
ha pasado. Ahora, si usted está ya
buscando una conclusión para culpar para
tal, para yo lo he explicado en todos
mis vídeos, el los servicios públicos de
España son una pena con datos objetivos,
la caída de la inversión en las
infraestructuras aeroportuarias,
portuarias, ferroviarias, viarias,
incluso las infraestructuras
energéticas, las hidráulicas, etcétera,
etcétera, han caído de media un 37%. En
el caso de las carreteras, un 48%.
Cada vez que pasa algo, que es lo que
más miedo le está dando a toda esta
gente, tanto medios de comunicación como
administración pública, como los
incendios de este verano, como la Dana,
como esto, lo que se ve ya no es la
inacción de un gobierno, por mucho que
algunos se esfuerces en en culpar solo a
un gobierno, a gobierno.
Lo que se ven las costuras de un
sistema, de un régimen. Y mañana hablaré
de esto porque voy a subir un vídeo
sobre las palabras del Chocas en la
televisión, en el hormiguero, sobre el
tema de la partitocracia, que está super
bien y bueno, yo agradecidísimo de que
por fin haya personas como él que
manifiesten esto, pero tenemos que ser
precisos en en cuatro cosas básicas
porque entonces, ¿qué pasará? Pues lo
mismo que pasó con Podemos, lo mismo que
pasó con Ciudadanos o ahora con el campo
está en circulación para ello al bise.
Volver a las ovejas descarriadas al
redil.
Bueno, no me enrollo más. Vale, vamos
con el tema fundamental del vídeo de
hoy, que es el accidente de Alanz.
Repito, esto no es ni porque tampoco yo
sea el más listo, ni porque vea allí
donde hay gente que también está
hablando de una conspiración de los
judíos, porque como eh Pedro Sánchez se
ha puesto en contra de los israelitas,
¿no?
Que los medios de comunicación israelíes
hemos visto miles de personas
aplaudiendo y deseando que hubiera más
muertos y festejando el occidente. Igual
que festejaron lo de la Dana. Sí,
pero porque los sionistas, que no los
judíos, los sionistas son basura igual
que lo eran los nazis y son lo mismo.
Lo mismo. Son gente que está loca, son
gente que quiere el armaguedón para que
venga su salvador. Se consideran el
pueblo un pueblo religiosamente
designado y establecido, elegido por
Dios.
Y el resto son eh alimañas a su
servicio, los goyim y cualquier y y
tienen que ser defenestrados. Y hay
gente que piensa así, igual que cuando
hemos visto en la película de Hitler a
los nazis tratando a los judíos, es lo
mismo. Eso significa que Anataj esté
detrás de lo que ha pasado en Dadmut,
¿no? O a mí me parece que no. Vamos, que
o por lo menos tendrá que haber alguna
prueba, algún cable, algún algún algún
telegrama, alguna historia que lo que lo
avale. Si tú no avalas las cosas, si no
son los hechos los que te hacen llevar
una llegar a una conclusión, entonces no
estás investigando, estás haciendo el
[ __ ]
¿Vale?
Bueno, el otro día me explicaban, para
que yo lo entendiera, con un croquish
como este, me verán a mí desenfocado,
pero a mí están harto, están hartos de
verme. Así que bueno, el otro día
mostraba este croquis.
Esto es muy parecido a lo que yo haría
cartón pluma o con diapositivas, la
exposición de un accidente de tráfico o
de cualquier historia en
en la sala de un tribunal. ¿De acuerdo?
Vamos a ponerlo aquí para que no a ver
que no refleje. Ahí creo que no refleja.
Bien,
voy a aumentar la ganancia para que me
escuchen bien. ¿Me escuchan bien?
A ver, vamos a mover el micrófono.
Esto tendría que haberlo hecho antes,
pero como no doy pie con bola todavía,
mañana tengo por la mañana una
declaración de Juanjo a las 10 también
sobre el tema de la Dana. Es que no, hoy
me he ido a comer con unos amigos.
Bueno, da igual, voy a contar mis penas
otro día. ¿Me escuchan bien? Bueno, esto
es un pequeño croquis
del accidente de Adamut. ¿De acuerdo?
Esto es para explicar.
Línea derecha, ¿de acuerdo? Carril
derecho, dirección a Madrid, carril
izquierdo, dirección a Córdoba. Por este
carril circula el irio, por este carril
circula el alvia.
Tienen aquí marcada una vía férrea y
otra vía férrea.
Estos puntos de aquí, estos circulitos,
¿qué representan? Los postes que sujetan
las catenarias.
Y en rojo tienen el sentido de la marcha
de un tren y el sentido de la marcha de
otro tren. Y estas manchas rojas que ven
aquí, ¿vale?,
tienen esta mancha roja que ven aquí
y esta mancha roja que ven aquí y estas
cruces son los daños en la vía.
Cuando uno
judicializa un accidente, sea de
tráfico, sea ferroviario, sea de
aeronaves, yo he he estado en cuestiones
civiles de tráfico, ferroviario, no
estado en ninguno, pero bueno, es lo
mismo. lo que hace es levantar a través
del atestado de la de la Guardia Civil
generalmente un e
un dossier fotográfico y a través de ese
dosier fotográfico y del examen de los
restos de las llantas, de las ruedas, de
los golpes que ha recibido el vehículo,
de las marcas que las llantas o las
ruedas o el vehículo han dejado en la
calzada, en el firme, en el en el en la
tierra, si es un camino de tierra o en
el asfalto, si es de asfalto. Los
impactos y las abolladuras, las dobleces
de los quitamiedos, los postres, las
farolas, todo eso permite al ojo
entrenado establecer de manera clara,
precisa cada movimiento de cada elemento
en una consecución que casa como un
puzzle. Y ustedes alucinarían lo que se
llega a reconstruir de manera, o sea,
cómo el coche hace exactamente los
movimientos que hace, los golpes que da
y cómo eso se se interpreta desde las
marcas.
Muchos ustedes ya saben que mi padre, mi
abuelo y mi tío son eran están todos
jubilados. Mi tío y mi abuelo ya
fallecieron Guardias Civiles.
Mi tío era
policía judicial de la Guardia Civil, es
decir, como decíamos, el CSI en España
de incendios. era especialista en ello,
viajaba por toda España con el tema de
los incendios y a veces en las comedias
de Navidad y tal, pues bueno, preguntas,
¿no? Preguntabas y te contaba cómo
puedes cómo qué factores se observan en
un incendio para que se pueda saber el
punto exacto, concreto donde ha
empezado. Tú lo ver, tú llegas allí sin
tener un ojo experto y lo verías todo
calcinado, pero un ojo clínico experto
que ya está habituado a ver las señales,
cómo recorre, cómo pasa el fuego,
depende de cómo pasa, cómo una zona está
más quemada, otra no. La dirección del
fuego permite al final establecer dónde
se inició el fuego, de qué manera, qué
catalizador se ha utilizado, si ha
utilizado gasolina o una mecha o tal. Es
increíble. Y esto es igual. Yo espero
que lo que estoy explicando aquí sirva
para que los que tengan que investigar
esto, si ya he dicho, si me contacta
algún familiar para que les lleve como
letrado, lo haré gratuitamente, igual
que estoy haciendo con los familiares de
la Dana y haré mi trabajo lo mejor y más
diligente que que sé, al igual que
intento hacerlo en redes sociales como
divulgador o también de manera pública
como
como activista, pues como letrado y como
abogado y no creo que sea un mal
abogado, pues también lo intentaré
hacer. Bueno, dicho lo cual,
hay dos cosas que tenemos que tener
claras aquí. Bueno, esto negro, prosigo
con la explicación. Esto negro son los
restos aquí del irio, ¿vale? Con el
último coche volcado y descarrilado. Y
estos de la Alvia que, como ven, son 1,
dos, 3 y cuatro vagones. El vagón número
dos, si el primero sería la
el de cabeza que quedó aquí totalmente
destrozado, ya les dije que partió sobre
sí mismo y se plegó, con lo cual tuvo
que haber una fuerza muy grande aquí de
deceleración, ¿vale? No como el irio,
que como pueden ver lo primero que
podemos observar es que desde el punto
de descarrilamiento a donde queda el
irio, hay un tramo muy largo que le
permite decelerar lentamente. Por eso
los daños del lirio son mucho menores
que los del alvia porque si observamos
que los daños de descarrelamiento en la
vía empiezan aquí y el alvia termina
aquí, pues podemos ver claramente que la
distancia es menor. ¿Cuándo sabemos que
la velocidad de ambos elementos era la
misma? Con lo cual el irio deceleró en
porque esto en esta escala, eh, esto en
esta escala, ahora lo veremos. El irio
tuvo cuatro o cinco veces más trayecto
para decelerar para la para que la
inercia se disipara después del
descarrilamiento, pero el Alvia no. Algo
pasó que hizo que el Alvia se estampara
y se encajara contra la cuneta con unas
marcas muy características recorriendo
desde la cabeza hasta la parte de atrás
por el primer vagón. seguramente por la
parte inferior de metal con los famosos
bogies del hirio. Bien, ya hay una
primera cosa que tenemos que establecer.
¿Cuál?
Si aquí han quedado los restos del alvia
y sabemos que aquí han quedado los
restos del alvia y hay una cosa que esto
no hace falta ser ningún ingeniero,
¿vale? Simplemente hay que saber
utilizar esto que es mucho pedir hoy en
día en España, pero bueno,
si sabemos que el Alvia quedó aquí, como
lo podemos ver aquí, ¿vale? En la
posición en la que quedó,
el Alvia está marcado con esta flecha
roja,
viene por aquí, ¿vale? Descarrila
y se queda aquí. Bien, eso significa
forzosamente,
obligatoriamente,
físicamente, matemáticamente,
impepinablemente, palmariamente,
que desde este punto hacia abajo,
cualquier tipo de daño en la vía lo ha
tenido que producir el irio,
no el alvia,
porque el alvia viene por aquí y sabemos
que se queda aquí. Por lo tanto, todo lo
que esté por delante del Alvia no lo ha
podido producir el Alvia. Forzosamente
ha tenido que ser elo. Hasta aquí
llegamos, ¿verdad? Bien.
Voy a voy a por algunas líneas para no
marear, para que vayan quedando los
clases.
La primera pregunta que hay que hacerse
es, ¿dónde está el punto de
descarrilamiento?
Lo primero que nos dijeron con una
famosa foto, que todos saben a cuál
foto, a qué foto me refiero, la voy a
poner para que me sigan en la
explicación, ¿de acuerdo?
Es esta famosa fotografía
de aquí.
Se la pongo, ¿vale? Para que me vayan
siguiendo la explicación. Bien,
esta foto de aquí nos dijeron que era el
inicio del punto de descarrilamiento y
aquí tenemos la famosa rotura de la vía.
Esta famosa rotura de la vía, ¿se
acuerdan? ¿Me siguen, verdad?
Aquí. Bien. Hoy, por suerte, tenemos ya
una nueva imagen que nos van dando con
cuenta gotas, que es esta.
A ver, un momento.
Esta imagen
que nos la dan ahora. Bien, esta imagen
ahora por ahora nos vamos a quedar en
una cosa, esta rotura de la vía, que es
donde nos dicen, repito, que desde aquí
se inicia el descarrilamiento, ojo, cosa
que no tenemos por qué decir ni que sí
ni que no, pero vamos a ver si cuadra
bien.
Si este es el punto de inicio del
descarrilamiento, repito
esta imagen,
este punto está aquí,
¿vale?
Aquí abajo. Repito, esto no está escala,
¿vale? Esto simplemente para que me
sigan la explicación.
La primera rotura está aquí.
La segunda rotura, que la vamos a ver
ahora de la vía
está aquí.
Entre este punto
y este punto
hay 120
m.
sin ser expert, repito, eh,
cómo un tren
de ocho vagones a razón de 16 toneladas
por vagón a 210 km/h con unas ruedas de
metal de 50 cm de diámetro que se
descarrilan este punto y termina aquí.
Desde este punto hasta este punto en 120
m, no deja marca en toda la vía. ¿Me
lo puede explicar alguien? Y ojito,
tenemos la grandísima suerte, la
grandísima suerte, aunque esto realmente
para mí no tendría validez este vídeo en
un tribunal por una razón, porque este
vídeo que vamos a ver ahora está
realizado el día 3 o cu. Ya han pasado
tractores, ya ha podido alguien ir
alguien de noche, manipular la vía, lo
que sea. Aquí lo más interesante sería
las primeras imágenes aéreas y las
primeras fotos tomadas por la Guardia
Civil desde la mañana siguiente del
accidente. Pero como bien pueden ver en
estas fotos aéreas que ha hecho el canal
eh
Aleca, que le les pido por favor que que
le sigan y que le den like porque
gracias a este chico podemos
complementar lo que venimos explicando
toda la semana.
Este punto de vía rota es esta X de
aquí.
Bien, vamos a ver a vista de dron las
vías hacia arriba.
Desde este punto hasta este segundo
punto de rotura de la vía, repito, que
es este de aquí, hay unos 120, 110, 120
m. Ustedes en todo este tramo de vía
observan algún travesaño roto, marcado.
Repito, se supone que esta sería el
punto de descarrilamiento según la
versión oficial y la virulencia sería la
más grande.
Sería la más grande. ¿Por qué? Pueso
porque es cuando el tren va más rápido,
tiene más fuerza, más inercia, mayor
violencia. Por lo tanto, todo lo, o sea,
si en algún punto el tren tiene que
generar daños en la vía, igual que un
coche, el peor golpe de una en la vía,
en el quitamiedos o en el coche siempre
es el primer impacto. Luego el coche va
dando otras vueltas y tal, pero siempre
es el primero. ¿Por qué? Porque es el
que el que tiene mayor inercia. Yo
quiero que alguien me explique
simplemente, eh, no, sí, ustedes son
mucha, hay gente en internet que es
mucho más lista que yo, por supuesto,
pero yo no soy imbécil y les puedo
asegurar que como letrado soy un muy
buen letrado y creo que lo estoy
explicando de la mejor manera que ser,
repito, como lo haría a un juez en la
sala de un tribunal. ¿Me puede alguien
explicar si el tren se descarrila aquí
hasta este punto, en todo este tramo?
¿Dónde están los daños?
¿O es que el tren volaba? ¿Volaba el
tren?
Repito, lo vuelvo a decir, ¿vale? Por si
acaso alguien ha entrado ahora o lo que
sea.
Desde el primer punto de fractura de la
vía que nos dicen hasta el segundo
punto, ojo, y ahora vamos a seguir
adelante, eh,
en todo este tramo, ¿por qué los
travesaños no están rotos? ¿Por qué el
balasto no está marcado?
¿Por qué no hay marcas de aplastamiento
ni de descarrilamiento
como debería haber de con mayor fuerza y
virulencia? Porque en todo este tramo no
hay marcas. Ojo, puede que esto tenga
una explicación. Yo a día de hoy no se
la encuentro ni los técnicos con lo que
es consultado, porque cuando un tren
descarrila y la rueda toca los
travesaños, las pulveriza.
Luego ya va perdiendo inercia y va
dejando marcas menores,
pero las pulveriza.
Bien, ahora vamos ya al entramos ya en
el punto más interesante que es el punto
de cambio de vías, el punto de las
agujas, ¿vale? que es el punto donde
creemos que posiblemente ha estado el
problema.
Aquí vemos un tramo de vía
que o ha desaparecido
o se ha pulverizado.
¿Ven ustedes aquí? Aquí hay un trozo de
vía que no está. Se lo voy a poner en
imágenes para que lo puedan ver. Es que
quiero ser lo más, repito, estoy, a ver,
obviamente esto es un directo, ¿vale? No
es no es si yo cuando voy a una sala de
un de un tribunal me lo preparo todo
mucho más. O sea, pero quiero que lo
vean claramente.
Aquí me faltan pues que no sé cuántos
metros habrá aquí de vía, pero por lo
menos siguiendo los travesaños por lo
menos 3 m, 4 m de vía. ¿Qué es lo que
vemos aquí?
Lo que vemos son fragmentos de metal
como esta de aquí arriba, como este de
aquí, como esta de aquí. A ambos lados
de la vía, a ambos lados de la vía
vemos, repito, lo vuelvo a decir,
fragmentos de metal como si la vía
hubiera estallado.
¿Me siguen?
Aquí hay un trozo de vía que se ha
quedado enganchado.
¿Lo ven, no?
Claramente, pero sí tenemos información
interesante. ¿Por qué?
Vemos que el carril
se dobla hacia el interior. [ __ ]
el carril se dobla hacia el interior. Yo
les decía el otro día con la reunión
secreta, el metal no miente. Me lo ha
repetido un ingeniero 20 veces. Rubén,
el metal no miente.
¿Se acuerdan cuando les dije el otro día
que una de las cosas que explicaría la
rotura de la vía, según habíamos visto,
la primera rotura de la vía, esta de
aquí, ¿vale?, sería precisamente una
fuerza de tracción y de torsión, porque
más adelante, en el cambio de agujas, el
tren donde la vía digamos se cruza se
engancha. Es decir, si yo aquí tengo una
vía,
aquí tengo otra vía y esta de alguna
manera tiene una doblez para allá y yo
tiro, cojo y me engancho aquí y tiro en
adelante, toda esta sección
va a sufrir una fuerza de tracción y de
torsión, que además, como les explicaba
el otro día, es perfectamente compatible
con las marcas de esta rotura. Porque si
utilizamos un elemento quebradizo para
ejemplificar este daño en la vía, si
fuera simplemente una fuerza de
eh un traumatismo, una fuerza de
torsión, ¿vale? Ya sea así o así, ya sea
de manera transversal o longitudinal,
para ser más técnicos, siempre nos
encontraremos cortes limpios. ¿Ven? Da
igual las veces que lo haga. No sé si la
p apreciar. Cortes rectos. ¿Lo ven en la
tiza?
Quiero que lo vean todo perfectamente
porque ya que me voy a currar este este
directo,
quiero que quede tan claro, repito, como
lo haría nosotros un tribunal. Si yo
rompo la vía o una tij, el corte siempre
va a ser recto. Siempre va a ser recto.
¿Lo ven? Esto es en directo, no hay aquí
tapa ninguna. Bien.
Si al mismo tiempo que yo cojo,
traciono, es decir, tiro al mismo tiempo
que por alguna razón como que una rueda
está enganchada hacia dentro, torsiono,
perdón,
¿ves? Siempre queda un pico,
no se corta recto, se corta siempre en
pirámide, en V. Repito, si yo al mismo
tiempo que torsión, ¿vale? Perdón, que
tracción tiro, aplico una fuerza de
tracción y de torsión.
¿Lo ven?
¿Lo ven? Esto es literalmente lo que
vemos aquí, porque no tenemos un corte
recto y limpio, tenemos una fuerza.
Además, la había quedado volcada hacia
un lado. ¿Hacia aquel lado? precisamente
hacia el lado, que explicaría una fuerza
que desde el interior empuja la vía
hacia el exterior.
¿Vale?
Bien, amigos,
ahora esta foto tiene muchas cosas mucho
más interesantes, como las marcas que
ven que recorren de manera longitudinal
los travesaños, pero ahora llegaremos a
eso. Seguimos con la explicación.
No tengo autoenfoque
esto,
pero bueno, mejor que en un mejor que en
un tribunal podemos estar bien.
Voy a borrar esto para que no se despise
ahora bien,
primera incongruencia, primer cosa que
no es que es imposible, ¿vale? Esto es
imposible que el descarrelamiento haya
sido aquí abajo. Es imposible.
Forzosamente ha tenido que ser aquí. ¿Y
qué tenemos aquí? El cambio de agujas.
¿Y qué es lo que aparece claramente en
este fantástico maravilloso que le
agradezco encarecidamente el vídeo donde
empezamos a ver ya en el cambio de
agujas precisamente
que se ha roto esta otra sección que
explicaría precisamente que que esta
rotura? No solo eso, observamos aquí, no
se puede observar, aquí no se observa
tan claramente como sí lo observamos
aquí. A ver, aquí
observan, queridos amigos,
cómo además los travesaños de hormigón
en este lado están ligeramente
movidos hacia delante, como si
efectivamente una fuerza de tracción
hubiera tirado de ellos hacia delante.
No están perfectamente rectos como los
de arriba, sino que hay una ligera
desviación en algunos de ellos,
particularmente en los puntos de rotura,
como aquí, ¿vale? Y también en la foto
anterior.
A ver,
aquí se ve con total claridad.
A ver,
aquí vemos que este travesaño no está
recto, está totalmente desviado en la
parte que está rota hacia delante,
con lo cual por eso se ha roto ahí la
vía, porque es un punto débil donde la
tracción y la torsión han actuado con
mayor fuerza. es el punto que ha
excedido del límite de flexibilidad del
metal y del límite de flexibilidad del
hormigón. Pero ahora vamos ahora vamos a
entrar en eso pormenorizadamente. Ahora
bien,
seguimos con el vídeo. Ojo, aquí tenemos
el segundo punto de rotura.
Repito, fíjense como aquí también
tenemos igual que abajo algunos
travesaños rotos, pero vemos que este
esto es eh precisamente en la zona
interior.
Aquí dentro tenemos unos pequeños 1 2 3
cu y cco, pero nuevamente en un punto
donde hay un doble anclaje, los anclajes
han saltado y además de que han saltado,
lo voy a poner para que lo puedan mejor
aquí. Además de que han saltado también
vemos, ven cómo están los travesaños en
el lado que está roto hacia delante,
desplazado hacia adelante. Muy bien.
Espérate que seguimos.
Se supone que todo esto que estamos
viendo, el treno ya habría descarrilado.
Vale, pero seguimos.
¿Ven ustedes aquí?
Repito y lo vuelvo a repetir, daños en
las traviesas de hormigón, en el
balasto, en el metal.
Fíjense este señor de aquí, eh, que me
dirá 1,80, 1,70. De hecho, es el guardia
civil de la boina este que hemos visto
por ahí.
Vale, seguimos, seguimos. Ostia, pero no
está aquí el tren descarrilado. Aquí ya
lleva 200 m descarrilado.
No hay marcas, no hay muestras. Fijaos
que aquí no hay muestras de que el tren
haya descarrilado todavía.
Ahora bien, ahora bien, seguimos hacia
delante, seguimos. Fíjense, es que está
perfecto.
Es que no es un tramo de 1 metro o 2 met
que puede decir, "Bueno, en el
descarrilamiento ha habido un salto,
¿no? Al el el el rail descarrilado, que
ojo, eran tres vagones, ¿eh? Tres
vagones. Ha pegado un salto y ha bajado
un toco sin tocar. Estamos hablando de
centenas de metros de Mira, ¿ves? Aquí
tenemos los los de esta semana que han
vuelto a ponerlos. Hola, ¿tú eres el de
las pandaras manchados? Ese, ¿no? Sí,
sí, soy yo, querido amigo. Sí.
Efectivamente, desde el desde el 30 de
octubre de 2024 hasta prácticamente
finales de abril de 2025, no solamente
los pantalones, todo yo he estado
manchado de barro asistiendo, ayudando
no solamente a mis familiares, amigos y
convecinos de Cataja, mi pueblo natal,
sino Guardia Civil, UME, policía local,
policía nacional, muchos de ellos que
han sido coordinados y con medios que yo
mismo les he pagado en mi bolsillo sin
hablar de comida, medicina, etcétera,
etcétera. Ese soy yo. Ese soy yo.
Porque claro, como obviamente lo que
estoy explicando aquí a muchos les tocan
los [ __ ] porque van contra tal, pues
han vuelto otra vez con la campaña del
barro. En fin. Bien, aquí tenemos otra
información importante. Vemos que aquí
el raí que está roto es el interior.
[ __ ]
qué fuerte, ¿no? Bueno, no tiene por qué
haberse roto aquí. Puedes ver más
adelante. Y nuevamente los enganches han
saltado y ahora sí queremos un punto
claro, claro, no meridiano. Fijaos aquí,
fijaos aquí, fijaos aquí.
Este punto, este punto es maravilloso
porque es super esclarecedor. ¿No veis
aquí como todas las traviesas interiores
no solamente están partidas en su punto
débil, que es el punto donde tienen el
anclaje con un tornillo dentro, sino que
están totalmente doblad,
que es el que aquí ya ha habido también
un un traumatismo claro, un impacto
durísimo hacia el interior, curiosamente
en un cambio de agujas que va hacia el
interior, que está marcado aquí, ahora
lo vamos a ver.
tenemos
una rotura total con una tracción hacia
delante al mismo tiempo que la vía la
vía e que cruza esta partida y la o sea
la vía exterior que cruza esta partida y
la vía interior que cruza no solamente
esta partida, sino que repito otra vez
lo que he dicho antes, el acero no
miente.
No solamente es que está partida, sino
que hay una grandísima fuerza que por lo
menos 10 o 15 met de vía están doblados
hacia el interior. Si están doblados
hacia el interior, y repito, esto
solamente lo ha podido hacer el lirio,
es porque algo sobre la vía, anclado a
la vía, fijado a la vía, marcado en la
vía, dentro de la vía, ha tenido que
hacer fuerza hacia dentro, precisamente
siguiendo la línea del cambio de vía.
hacia adentro.
Seguimos.
¿Y qué pasa, oh damas y caballeros,
que a partir de este punto escasamente
40, 50, 60, bueno, serán sí, a ver
cuántos es que lo hemos contado con los
pilotes. Habrá así unos 70 80 m.
llega a este punto donde ya es posible
que se haya volcado el vagón posterior.
Y ahora sí, fijaos, los daños desde este
punto de aquí ya son constantes, ojo,
por el centro de la vía. Recuerden cómo
he empezado mi explicación. Todos estos
daños no los ha podido hacer el Alvia.
Todos estos daños no los ha podido hacer
el Alvia, porque el Alvia está estrujado
antes de llegar aquí. ha tenido que ser
elo. ¿Y qué es lo que vemos? Vemos daños
que no solamente van doblando hacia la
derecha, sino que como marqué el otro
día aquí tímidillamente, pero lo voy a
hacer ahora más remarcado para que lo
vean, los daños no empiezan de la zona,
¿no? Para que lo vean. Los daños no
empiezan de la parte exterior de la vía
hacia dentro, como os explicaría si se
hubiera roto un rail. Es decir, se hay
dos railes, ¿vale? Se rompe uno y eso
hace que el tren se vuelte hacia fuera.
tendríamos todos los pilotes rotos, todo
esto roto y habría un daño desde el
exterior hacia el interior porque el
tren sigue la marcha, no lo tenemos al
revés. tenemos daño desde el interior,
desde este punto hacia delante hacia el
hacia el exterior, con lo cual lo que ha
pedido es un latigazo.
El descarriamiento se produce en la
parte de la cola del irio porque la cola
del lirio se mete para dentro porque hay
un cambio de vía claramente en el que
parece que se ha enganchado el tren y se
ha ido hacia el interior. Cosa, repito,
que aunque les parezca una locura, es el
principal problema que hay en este país,
en la línea férrea, los cambios de vía,
que son un verdadero quebradero de
cabeza. Yo no lo sabía. Esto me lo han
dicho. ¿Por qué? Porque es un elemento
móvil y además muy delicado en líneas de
alta velocidad. Los cambios de vías son
¿Por qué creen ustedes que hay una
estación de saben ustedes por qué hay
una estación de Adamuz? ¿Por qué existe
ahí una estación de Adamuz?
Porque es un punto conflictivo, es un
cambio de vía que es un quebradero de
cabeza constante de fallos porque un un
yo no lo sabía tampoco esto. Los cambios
de vida tiene un sistema de seguridad.
Si no está bien ejercido el recorrido,
si hay un poco de polvo, se mete una
piedra, lo que sea, y hay algún problema
en el cambio de vía, el tren que viene
lo detecta y se para. Paras toda la
línea ferroviaria. Tienes que parar,
bajar, llevar a un técnico, horas, horas
de retrasos. Y eso pasaba a Muzka dos
por tres. Por eso hay una estación ahí.
Las incidencias que ha habido en Adamuz
han sido por el cambio de vía.
Me voy a adelantar las conclusiones y a
mi hipótesis.
¿Qué pasa si hay un cambio de vía que no
está bien mantenido,
que eso es seguro
y cuyo sistema de seguridad y alerta no
para de darte fallos, retrasos,
paralización de la vía, del tráfico
ferroviario, de vuelta vuelta de
billetes, pérdidas económicas
importantes, descrédito político. ¿Qué
pasa si ese sistema de seguridad por un
sensor que crees que te está dando la
data, ¿qué tal, se desactiva, se puentea
o se quita?
Primera hipótesis,
responsabilidad directa de la
administración por una negligencia
consciente
en un sistema de seguridad básico de un
cambio de vía para evitar que te dé
problemas y latas. Es como cuando Homer
tiene en el salpicadero el testigo, la
luz de avería de motor y le dice Elisa,
¿qué es eso? Y Homer coge un trozo de
cinta islante negro y dice, "Ay,
perdona." Y lo pone encima. Pues esto
sería lo mismo. Repito, esto sí es una
hipótesis. Yo no tengo pruebas. Es una
hipótesis. podría otra hipótesis, el mal
mantenimiento de la vía, los traquetreos
constantes de una línea de alta
velocidad, que eso lo ha visto todo
Dios, no sé cuántos vídeos han publicado
en España de traquetreos, eh, de de de
baches, ha hecho que en un momento de
cambio de vía, que es las vías están muy
cerquita, unos baches hagan que un bog,
el penúltimo, se enganche en el cambio
de vía, se vaya hacia adentro y y y pase
Pues todo esto, bueno, pero eso serían
las dos hipótesis que yo manejo más
preferentemente.
Vamos a seguir.
¿Ven ustedes con total claridad? Repito,
¿cómo desde este punto
aquí?
Aquí vemos claramente, repito, como ya
sí tenemos desde aquí en medio, desde el
medio del cambio de agujas,
sí tenemos un punto continuo de daños,
porque si un tren descarrila, no puede
pasarse 300 m, porque desde este, desde
aquí hasta aquí había 120 m, ¿vale? que
sería una rotura de vida por dos puntos.
Pero ojo, desde donde empiezan los
daños, esto no está escala, ¿vale? Lo he
dicho antes, desde donde empiezan los
daños a mitad del del cambio de vía,
hasta la primera rotura, hay 350 m.
350 m donde el tren volaba,
donde no ha dejado marcas ni daños en la
vía, ni travesaños porque le evitaba.
Estaba ET en el tren y sacó el dedo y el
tren voló o qué [ __ ]
Vamos a seguir con el vídeo.
Aquí vemos o
cómo además se están realizando las
labores de achatarramiento,
achatarramiento
del Alvia.
Y les voy a dar mi teoría de por qué
creo que se está desguazando el alvia.
¿Ven ustedes estas marcas longitudinales
aquí de toda la lo que llamaríamos el
Alvia el otro día no tienes ni [ __ ]
idea, el Alvia no tiene locomotora? Ya
sé que el Alvia no tiene locomotora. He
viajado en un montón de alvias. Me
refiero al primer vagón cuando hablo de
locomotora, ¿vale? Para que nos
entendamos. Bueno, el primer vagón no
solamente se estampó, se se
pegó un se quedó totalmente encajado ahí
contra contra el lateral, ¿vale? Tuvo
que haber una fuerza que lo desplazó
hacia ese lado, sino que toda la parte
longitudinal, todo el lateral, si esto
fuera
el primer vagón del alvia, vamos a
imaginarlo, ¿vale? Es un trozo de madera
de que yo uso para la estufa de leña de
aquí. Imaginemos que esta es la cabeza
del alvia, ¿vale? Desde aquí hasta aquí
todo el lateral del alvia estaba
totalmente destrozado por por desde aquí
hasta aquí, pero como rajado, como si lo
hubieran como si lo hubieran abierto así
con una cuchilla. Eso solamente es
posible si las ruedas del lirio fueron
las que impactaron el bogi eh, y rajaron
de arriba a abajo todo el todo el alvia.
Y la el primer vagón no solamente lo
golpeó la parte más pesada del vagón
descarrilado, que es la parte de abajo,
¿vale? La parte de los bogis que pesan,
creo que son entre 6 y 8 toneladas cada
uno,
sino que además lo rajó completamente de
arriba a abajo, que es lo que vemos en
la parte que todavía no han desguazado.
Aquí lo vemos claramente aquí abajo. ¿Lo
veis como está todo abierto por el
lateral?
Bien, esto solamente es posible,
queridos amigos, en una reconstrucción
si el alvia, si el irio, perdón,
descarrila el el imaginemos que este es
el último vagón, ¿vale? Con el con el
con el bogi se va para dentro,
culea todo, se vuelca, se vuelca, las
ruedas estarían aquí y son las ruedas,
¿vale? Con esto, repito, hacia así,
¿vale? Continuando hacia arriba, son las
ruedas, la base del irio, las que
golpean y razan, recorren todo el
lateral del avia que se abre como como
una mangrana, se se y se estampa y se
queda aquí, ¿vale?
Por eso quizá han desguazado el lirio
allí mismo, el alvia, perdón, allí
mismo, que no tiene ningún sentido que
lo hagan porque les digo más, los tres
cuerpos atrapados en el Alvia estaban
casi todos en el segundo vagón. Aquí yo
he visto imágenes, desgraciadamente,
eh, porque repito, después, sí, el del
barro, después de 6 meses en Valencia,
en la unidad de bomberos de Cata Roja,
coordinando yo los voluntarios junto con
Israel, junto con Juan Andanuche, el
policía local de Alicante, llevándoles
todo lo que necesitaban, botas, botas,
guantes, guantes, palets, palets. Y aquí
eh tacata eh yo no quiero ningún
reconocimiento ahora el que venga a
criticarme que que haya hecho lo mismo
que yo. algún uno en España que haya
hecho lo mismo que yo. Bueno, pues tengo
contactos bomberos, UME y no como nos
pasó entonces que nos tragamos las
operaciones de inteligencia como lo de
Bonaire, que eso fue una operación de
inteligencia del estado, desviar la
atención, eso fue una mochila de
Vallecas en toda regla, desviar la
atención a otro punto para que no se
viera lo que estaba clamando España, que
era la desatención de los ciudadanos y
acto seguido encima lanzar eso mismo
contra los que estaban denunciando la
desatención. Eso fue, eso fue. Bueno,
pues eh he visto desgraciadamente pues
imágenes de de dónde estaban los esas
personas y era casi prácticamente en
estos amasijos de aquí
eh donde está, mirad que está el el,
repito que lo he dicho antes, el segundo
vagón está partido sobre sí mismo. Para
que eso pase
tiene que haber habido una fuerza de
deceleración
tan grande. De hecho, fijaos que el
tercer vagón sigue su recorrido igual a
casi al primer vagón. Es decir, el
primer y el segundo vagón no solamente
se llevan un morrazo y un golpe
monumental, sino que encima como que
quedan falcados inmediatamente en el
lateral y y por eso también y no quiero
entrar en detalles, pero por eso se
explica también desde el punto de vista
forense, hoy se ha publicado que todos,
casi todos los las víctimas de este
accidente murieron el lacto, desde luego
los del Alvia. Y es verdad,
uno de los bomberos le decía a otro que
en su vida había visto tantos eh
tantas personas pues con con daños
cervicales, por no decir decapitamientos
y tal, porque la fuerza de deceleración
y el coleo fue tan grande que la gran
parte de gente que murió en el alvia,
estoy seguro que ni se enteró, gran
parte de ellos pues con daños eh con
roturas del cuello prácticamente en el
acto que explican esa fuerza de
deceleración tan grande de que el alvia
se haya reventado y se haya encrustado
aquí. Continuamos.
¿Ven como a partir de este punto, que
esto es lo más importante, a partir de
este punto que hemos marcado aquí? Este,
no, sí, de este punto, perdón, ya desde
el centro de la vía tenemos daños y
continúan todo este tramo, aunque aquí
lo han limpiado para para que puedan
desguazar y puedan eliminar pruebas,
¿vale?
Y ya se van hacia dentro, pero ya son
continuos.
A partir de aquí los daños ya son
continuos.
¿Por qué? Porque aquí el tren sí estaba
ya descarrilado. Es más, de aquí en
adelante las traviesas están
pulverizadas.
A ver si carga el vídeo. Fijaos, este es
el lado derecho. ¿Veis esta rueda de
aquí? Yo tengo una foto de un de un
miembro de la UME de un de esta rueda
que tiene unos impactos hm de basches.
Pero fijaos, fijaos aquí,
como podemos ver casi seguro el punto de
impacto del irio con el Alvia, que sería
este de aquí. Fijaos las traviesas
partidas, todas hacia fuera, la vía
partida otra vez y fijaos el el rail
derecho, pues todo reventado, ¿eh? Todo
reventado, todo destruido. Aquí sí
vemos, aquí vemos las marcas propias y
características de un descarrilamiento
eh
a 250 km/h, que implica una fuerza de
encuentro y de impacto de 400 km/h.
Sumamos uno más otro. En física es un
impacto, un golpe de 400 km porh que
después continúa cada uno por su lado.
Aquí sí.
Pero ojo que esto se supone que empezó
según ellos aquí abajo porque se rompió
el rail. Y yo, ¿qué les dije esta
semana? Y me voy a adelantar a otra
cosa.
Ya verán como la versión oficial va a
ser exculpatoria.
Y les dije ya un poro,
un elemento fortuito, eventual,
asumible, ¿no? Porque claro, miren, esto
es un clavo, ¿vale? Es un clavo que se
fabrica de la más sencilla del mundo. Se
coge metal, se extrra, se corta y se le
pone, se afila por un lado y se pone
men. De cada 100 clavos que se fabrican
de cada 100 clavos que se fabrican, se
asume
que cinco o 10 van a tener defectos de
fabricación. Va a haber algún elemento
de impureza, va a haber escoria en la en
la mezcla. Se asume que va a haber o yo
que sé, lo he dicho a boleo, ¿eh? De
cada 1000 pues va a haber cinco. Vale,
esto es lo que nos van a vender. Lo dije
hace 4 días y ya están empezando con
ello. Un raí. Claro, como la gente es
tan tonta que no se da cuenta y tira,
no, no, aquí lo importante es culpar al
gobierno. Y si el Rail era viejo es
porque no se hizo el mantenimiento. Y es
culpa del gobierno y culpa de Óscar
Puente. Bien, los que tiran por ahí
están entrando precisamente en la capota
que le están poniendo.
Esto es como cuando a las primeras horas
los de derecha del 11M, los de derecha
obtececados con que había sido ETA, ha
sido ETA, ha sido ETA y otros los
hijadistas y no eran ni unos ni otros,
pero como cada uno le interesaba eso
desde el punto de vista del relato
ideológico y partidista entraron los dos
en unas consideraciones que nada
tuvieron que ver con lo que pasó
realmente el 11M. Pues esto es lo mismo.
Están distrayendo la atención con la
rotura del rail. ¿Cuántas roturas del
rail están viendo ustedes aquí? ¿Cuántas
roturas hay antes del punto de
descarrelamiento? Pero hay que ver, es
lo que me explicaba un técnico, hay que
ver cómo se ha roto ese rail, ¿vale?
Bueno, vemos aquí claramente como estos
daños sí son propios de un
descarrilamiento, de un encuentro de
trenes brutal. Aquí aquí han actuado, lo
pueden ver claramente, unas fuerzas
tremebundas, brutales, pero bestiales
que han pulverizado claramente.
Aquí estamos aquí, ¿vale? Ahora estamos
aquí.
han pulverizado claramente todo el el
hormigón y aquí sí vemos todas las veis
todos los travesaños. Ojo, y aquí se
supone que el tren ya habría decelerado
bastante,
¿vale? Fijaos todo el daño tan enorme
que hay aquí hasta que a ver si llegamos
ya nos encontramos.
Tenemos que estar ya a punto de llegar.
Aquí hay un ensanchamiento que ya hemos
llegado en la zona.
¿Veis? Todos los travesaños rotos. todos
los travesaños rotos. Aquí el tren Irio
ya estaría decelerando, ¿vale? Ya
estaría decelerando y ya llegamos
al punto clave, ¿vale? Si las cosas
pasan como nosotros hemos contado, es es
plausible
que, fijaos, tenemos un punto claro de
impacto aquí en el irio,
un punto claro de impacto en el irio.
Aquí todo la parte la el lateral derecho
del último vagón del irio de haberse
estado arrastrando destrozado. Y falta
un boogie que segura, o sea, un un
elemento de metálico que compone las
ruedas, el penúltimo, que es este de
aquí que falta, que es el que se
encuentra en este riachuelo. ¿Vale? ¿Por
qué? porque seguramente fue ese elemento
que primero impactó contra el alvia y y
lo destrozó y se lo llevó a otro por
bien.
Pues queridos amigos, la piedra y el
metal no mienten. Y a lo que acaban de
ver aquí, yo creo que nadie con sentido
común puede entender que si el
descarrelamiento se produce aquí abajo,
como nos han dicho, o,
cómo no hay marcas
en 350, 400 m y a partir de un punto de
descerlamiento
cuyas marcas y cuyos elementos podemos
ver a día de hoy evidencian un
desplazamiento hacia el interior que
coincide precisamente con un cambio de
vías hacia el interior. Después sí que
hay un rastro continuo del destrozo
hasta donde termina cada uno de los
restos.
Pero sacar a puente sí. Vamos a ver,
miren, yo no estoy haciendo esto porque
me interesa sacar a puente, ¿lo
entienden? Ni a Sánchez. Yo puente
cogería y lo colgaría de una farola y a
Sánchez y a Vascal y a toda la caterva
de Gentuza que a ustedes les engañan día
a día desde los diferentes partidos
porque les dicen que están aquí por
ustedes y lo único lo único por lo que
están aquí es por ellos, para mamar,
para medrar y para mentir todos. Ya
ustedes, oigan, ¿quieren vivir con
ilusión? Lo entiendo muy bien, háganlo.
Hay gente que si no va a misa no podría
vivir con no podría vivir y lo entiendo,
háganlo. Pero yo no estoy haciendo esto
porque quiere ir contra Puente, ni
contra Sánchez, ni contra el PP, que fue
el que lo hizo en su día, ni con tal. Yo
quiero saber qué es lo que pasó. Quiero
saber la verdad y a partir de ahí
depuraremos responsabilidades. Pero si
lo primero es buscar un culpable antes
de saber lo que pasó, somos nosotros
mismos. No hace falta ni que nos
manipulen, nosotros mismos vamos y nos
tiramos por el barranco.
Yo lo que no entiendo es cómo hay gente,
no entiendo cómo hay gente que le da
igual todo esto y no, no hay que echar a
puente, hay que echar a puente. Habrá
que ver lo que ha pasado porque igual es
más grave todavía que simplemente echar
a puente. Igual es peor todavía lo que
ha pasado que simplemente quitar a
puente. Si puente es un subnormal,
¿vale? Áalos, quitas a Puente, pones a
Ávalos y aparecerá otro que ustedes ni
conocen, igual de subnormal y de
corrupto que Puente. Pero quizás el
problema no sea que este puente o
Sánchez.
Quizá el problema es
que ante cada año mayor récord de
recaudación fiscal y de exponer a los
ciudadanos y de falta de oportunidades y
de estar a la cabeza en paro, a la
cabeza en endeudamiento, a la cabeza en
pérdida de posiciones, el el país va
como este tren
a la deriva, descarrilado y a
estamparse.
el país, no por un gobierno, no por
Sánchez, sino por un estado fallido del
que viven todos. Y por eso nadie se
puede meter con el rey, no por el rey
que lo desprecian todos a Felipe, todos
los políticos lo conocen, saben lo que
le gusta, lo que hace y lo desprecian.
Pero la monarquía es la estructura de
este estado de partidos del que viven
todos y eso es intocable. Los medios de
comunicación los primeros. Porque si tú
abres el melón de que hay que cambiar,
no el gobierno, el régimen, la
Constitución, ojo, porque ahí ya hayas
de fuera de España que empiezan a decir,
"Eh,
que qué
vale." Bueno, y último elemento que
quiero comentarles, porque no quiero que
el directo dure mucho, yo creo que lo
esencial lo he explicado
en esta foto que hemos dado, que hemos
conocido hoy.
¿Qué es lo que vemos aquí? Claramente,
repito, este es el punto que nos dicen
que empezó el descarrilamiento
aquí abajo.
¿Vale? ¿Qué es lo que vemos aquí? Vemos
unos travesaños
partidos.
A ver,
lo de que qué le iba a comentar, pero es
que paso, tío, paso de verdad. Cada uno
vemos unos tres años partidos.
longitudinalmente,
no transversalmente. Es decir, vemos
unos travesaños,
¿vale? Bueno, o este mismo que he puesto
antes, pero partidos, ¿no? Porque una
rueda le ha pasado por encima, que
dejaría
una marca transversal, ¿vale? que lo
trans. Si esto está así y encima van así
y encima van las vías y el tren pas se
sale de las vías y choca contra esto, lo
mal es que lo parta como vemos que ha
pasado antes así, ¿vale? Que lo parta
así, pero no está partido
longitudinalmente.
Así
ven ustedes la fractura.
Si esto es el travesaño de la vía,
¿vale? Este este
clavo es el travesaño de la vía y el
travesaño de la vía y y este es el
travesaño de la vía de hormigón y yo
tengo aquí dos dos tornillos o dos dos
anclajes puestos aquí dentro y estos van
a su vez enganchados a una vía.
Imagínense que esto está dentro del
hormigón, ¿vale? Y aquí hay una vía
enganchada. Bien. En el momento en el
que yo cojo y o empujo
o empujo o tiro
por una fuerza de tracción y torsión de
la vía que está enganchada a este
anclaje, ¿qué le va a pasar al que a a
lo que tiene?
Repito, ¿ven ustedes que aquí imagínense
que aquí hay un agujero, ¿vale? Hay un
agujero aquí. Esta es la vía
que va por aquí la vía. Y si yo tiro de
la vía y esto está enganchado a la vía,
¿vale? Si tiro hacia allá o hacia allá,
¿qué es lo que vemos?
Que se abre, que se abre
longitudinalmente.
Estas marcas son una prueba forense
objetiva. Y esto no lo he analizado yo,
¿vale? Yo lo puedo explicar como
letrado. Repito, esto es una marca, esto
es una una evidencia clara de que esta
fractura del hormigón no se produce por
un impacto de aplastamiento de ruedas.
se produce porque los travesaños,
los anclajes, perdón, de la vía tienen
una fuerza que tiran de ellas y parten
longitudinalmente el hormigón. Igual que
en las canteras cuando se le pone unas
cuñas al metal o en la propia madera
cuando se quiere rajar y se le pone unas
cuñas.
Así de sencillo.
El hormigón y el metal no mienten. Y la
gente buscando aquí la fecha de
fabricación. Miren, si es que ya les
están metiendo ya donde quieren, porque
resulta que la vida útil, la vida útil
de un raí de alta distancia son 30 años
de 50 de 50 a 30 años, ¿vale? De 50 a 30
años. Pero la vida útil de un rail medio
de, o sea, el máximo son 30 años.
¿Ustedes creen que, o sea, nos van a
decir que este rail se fabricó en los 90
o en los 2000, pero que se instaló en el
2010 o en el 2020 o en el 2014?
Perfectamente puede haber sido así. Y
entonces, ¿qué? Eh, no es que la culpa,
el mantenimiento, la culpa. Vamos a ver,
quieren ustedes ver las pruebas, que
igual es peor. Ojo, igual es peor. Están
oceándose en algo que no es el elemento
fundamental. Les están llevando a donde
quieren desviar la atención, que es a la
vía, al estado de la vía, a la
fabricación de la vía, al poro de la
vía, al desgaste por al al al desgaste
de la fatiga por metal, no sé qué, no sé
cuántos. ¿Ustedes creen que una vía de
alta velocidad? Eh, ¿cuántos accidentes
ha habido en la historia
por la rotura de una vía en una línea de
alta velocidad por fatiga del metal?
No digo que no, que pues yo no encontró
ninguno. Eh, ahora sí hay un accidente
en el año 2020
que es un calco de esto. ¿Cuál fue la
diferencia? La diferencia fue que fue el
de hecho fue el mismo tren un irio que
tiene un sistema de detección de los
fallos de un de un cambio de vía.
El detector que esto lleva aquí una
caja, ¿vale? Esto lleva aquí una caja
y que va conectada a las catenarias, que
da información a los trenes, ¿vale? Y
esto te dice si el cambio de vía está
bien puesto, si no ha hecho el recorrido
exacto o o completo, si tiene algún
elemento, ¿qué tal? Y repito, el irio
tiene un sistema de detección que se
comunica con esto y le dice si el cambio
de vida está bien o no. ¿Qué pasa si
alguien ha dicho, "Joder, esto no está
dando cada dos por tres por culo. Aquí
realmente no pasa nada. El cambio de
está bien, pero es que el sensor este es
muy es muy pejiguero, tal, no sé
cuántos. Vamos a desconectarlo.
Vamos a desconectarlo, que no va a pasar
nada, [ __ ] que no pasa nada, que nunca
tal. Primera hipótesis. Segunda
hipótesis, los propios traquetreos y la
mala posición del balasto, que tiene que
ser muy rígido y firme, o una mala
utilización de la o una mala
mantenimiento de la vía, que puede ser
los traquetreos, eso es una prueba
evidente. Eso mismo puede provocar que
en un gol en un en un salto fortuito se
enganche un bugie con el cambio de vía y
ya la tienes ya la tienes montada, ya la
tienes liada.
Bueno, yo no podría entrar en más en más
cuestiones, pero creo que en este
directo, y tenía que hacerlo así, he
explicado eh lo más importante, desde
luego, lo más importante que ya de ya
solo con esto lo que nos están contando
no se sostiene y no es una teoría de la
conspiración, porque una teoría de la
conspiración es seguro, uh, como este
era malísimo, como los judíos, como no
sé quién, no no estos son pruebas.
hechos. Esto es lo que yo cuando tengo
cojo un caso, ¿qué se trata? Vicios
ocultos. Venga, vicios ocultos. A ver,
perito industrial, examíname los daños.
Ha habido un accidente, examíname. Son
pues me tienes que acreditar cuatro
cosas que son preexistentes al momento
de la venta, que son graves, que son
ocultos, tal, tal. Cojo el informe del
perito y con eso yo hago una exposición
en base al derecho. El derecho que dice
que si tú vendes algo con un defecto de
origen que o bien de haber conocido el
vendedor hubiera pagado menos de ese
precio que es la quanti minoris o
directamente no lo hubiera comprado, que
es la quanti mayoris, es un motivo o
bien de restitución parcial de la venta.
Es decir, si yo hubiera conocido este
defecto, en vez de pagarte 2000, tú
hubiera pagado 1500. Me debes 500,
¿vale? Pues 500. o directamente nulidad
del contrato y ahí se caza la técnica,
la pericia, los hechos y el derecho. Y
de eso se encarga el letrado, que es lo
que me estoy encargando yo de hacer con
esto. Repito, con gente que lleva
trabajando en AIF años con peritos, con
expertos y no hace falta ser ningún
experto ni perito ni especialista para
entender lo que acabo de explicar.
¿Ustedes quieren pensar que que no que
no que no me cuentes, pues muy bien, va
bien, así va al país. Yo yo al final yo
qué quieren que les
Ustedes son más listos que yo
y ya está.
Yo por lo menos hoy ya me quedo
tranquilo, duermo tranquilo porque lo
que yo conozco, lo que yo sé y tengo la
capacidad de poner en conocimiento
público para que la gente vea cómo ya
hay elementos que no cuadran con lo que
nos están explicando,
eh,
yo ya lo he dado a conocer. Si el día de
mañana yo tengo que representar alguna
de las familias que desgraciadamente han
perdido un ser querido, pueden estar
seguros
que esto se quedará, esto será, esto
será una broma comparado con con el
examen de todos los elementos que que
instruyen una causa, ¿no? Y si lo tiene
que hacer otro letrado, le pido por
favor que vea este vídeo y que
investigue en esta línea.
Nada más, queridos amigos. Eh, vamos con
los super chats y no sé si hay alguna
duda. Les había puesto, fíjense, les
había puesto este vídeo. Es que no
quiero que el directo dure mucho porque
si la gente dice, "Uy, 2 horas no lo
veo." Y quiero que este vídeo lo vea.
Este vídeo, por favor, compártanlo.
Compartan en este análisis, compártanlo,
aunque yo no les caiga mal porque tengo
el flequillo, porque hablo así, porque
creen que soy un pijo, lo que ustedes
quieran, pero compártanlo, por favor.
trasciendan su empatía o antipatía,
quédense con el mensaje, no con el
mensajero.
Bueno, esta reconstrucción que se ha
hecho en Italia
tiene 5 días, hace 5 días que se hizo
esta reconstrucción.
[ __ ] [ __ ]
Resulta que esta esta compañía que ha
hecho esto,
precisamente es donde de donde se
fabrica este tren que ha tenido hace 6
años este mismo accidente.
¿Y qué es lo que vemos?
Vemos cómo hay una parte del segundo o
del último vagón que engancha en un
cambio de vías, que nos lo ponen aquí
claramente en esta reconstrucción.
Mírenlo allí, donde precisamente la
parte trasera engancha ahí, se va hacia
dentro. Y os digo una cosa, esta
simulación no es que sea simplemente una
reconstrucción hecha por 3D, es que
encaja a la perfección con todo el
rastro de daños que podemos observar en
la vía. Es decir, esa reconstrucción que
acaban de ver en 3D, esa parte que se
engancha y va hacia dentro. ¿Por qué es?
Claro, [risas]
vamos a la conclusión ya final.
¿Qué pasa
si el sistema, si el irio es una es un
tren que tiene un sistema de seguridad
para que esto no pase? ¿Por qué creéis
que los trenes tienen un sistema que
detecta si el cambio de agujas está ya
no solamente si está puesto o no está
puesto, sino si ha completado el
recorrido? ¿Por qué lo tienen? Porque el
cangio de agujas suele dar problemas.
Primera pregunta, ¿por qué no funcionó
el sistema de seguridad del lirio? ¿Por
qué el Irio no detectó
si es que fue así que el cambio de
agujas no había hecho el recorrido
completo o que no estaba en posición
correcta?
Primera pregunta que hay que
responderse.
Resulta que el irio sí lo tenía
operativo ese sistema. Muy bien. Si el
problema no es delirio,
síganme por favor, si el problema no es
que el tren no tiene desconectado o
falta o inoperativo el sistema que
detecta la falla en el cambio de agujas,
descartamos eso de la investigación.
Si no es el irio, ¿vale? El sistema de
detección de seguridad del lirio, si
esto no es, lo siguiente que tenemos es
la información. que tiene que haber ido
a lirio, que viene de esta caja que les
he puesto antes, si es el propio sistema
de seguridad y alerta, como se llame, no
sé cómo se llama, me lo han dicho, pero
no me acuerdo. El sistema de seguridad
de la vía,
amigo,
porque si es esto, aquí no hay ni
defecto de fabricación que que valga, ni
burbujita, ni desgaste por fatiga, por
metal, lo que sea. Esto es porque
alguien no está haciendo bien su trabajo
de manera consciente.
Si aquí tiene que haber un sistema que
impida que el lirio pase por aquí, si
esto no está bien configurado y este
sistema no funciona,
o bien porque se ha desconectado para
evitar retrasos y paralizaciones en la
vía, o bien por otra circunstancia,
¿vale? Ahí vamos a hablar los
protocolos. Ya tenemos ya tenemos eh
entrevistas. Una que ha hecho eh M chico
este que por cierto, mira, me escribió
me ha escrito que quería hacerme una
entrevista. M Hauk ha hecho una
entrevista buenísima a un técnico de
mantenimiento de de ferroviario que dice
que en algunos mantenimientos,
particularmente desde que se han
externalizado, desde que lo hacen las
famosas UT, que son empresas privadas,
que lo que quieren son beneficios y no
hacer bien su trabajo, sino que quieren
es que las cosas que dé dinerito, hay
técnicos de ADIF que cuando van a
supervisar lo que hace la UTE, que es el
mantenimiento, están durmiendo,
chapuzas así en las catenarias, en las
vías de Tal me a mí me no sé cuánta
gente que he trabajado en R me ha
contactado esta semana. Ah, sí, vale.
Yo no puedo decir porque ha sido, yo no
tengo ahora mismo los elementos para
deciros ha sido esto, pero si puedo
establecer un razonamiento lógico de
sistema del lirio
funcionaba. Sí, vale, no es el lirio.
Sistema de la vía funcionaba.
estaba conectado, estaba operativo,
había cumplido con el mantenimiento
o estaba puenteado, chapuceado o no
estaba bien. Imaginemos que estaba bien,
¿vale? Si el sistema tampoco ha fallado
de la vía, ¿por qué el tren se engancha
en el cambio de agujas? Es que el
balasto no está bien puesto. Es que se
ha hecho una pachapuza poniendo el
balasto que haga que ahí en ese punto
haya unos saltos que han propiciado
justamente que en uno de esos saltos se
enganche el cambio de vías. También
puede ser. Esto es un razonamiento
lógico deductivo, ¿vale? En lista que te
hace descartar factores y ver cuáles son
los que de acuerdo con los hechos
objetivos casan como bueno, como un
puzzle encaja una pieza exacta en la
otra en los hechos acontecidos. Es lo
que tiene que hacer un profesional.
Yo, miren, en este directo lo habré
hecho mejor, mejor o peor, pero espero
que haya quedado claro que lo que nos
están contando es una patraña cocinada
desde los sistemas de la administración
pública para no centrar el punto y que
ya hay cosas que cualquier persona,
hasta el más pro PP, pro PSOE o
proestado o lo que sea, puede ver, ¿por
qué [ __ ] desguazas el área?
¿Por qué lo desguazas allí mismo? ¿Me lo
puede alguien explicar? ¿Por qué los
restos de la vida se están desguazando
incluso después de sacar ya todos los
cuerpos? Porque cuando desguazaron la la
el primer y segundo vagón dijeron que
era para recuperar un cuerpo. Mentira,
mentira. Porque tú puedes establecer y
puedes poner los bomberos tienen unas
cuñas y unas zapatas hidráulicas que te
permiten abrir el metal como si fuera
mantequilla y [ __ ] un cuerpo. Tienes
que quizá enganchar el vagón, levantar
el vagón o lo que sea, pero se puede
sacar el cuerpo moviendo los elementos
sin dañar la estructura que después
tienes que analizar y las partes tienen
que poder analizar y hacer pericias.
¿Vale? ¿Por qué los desguazas? ¿Por qué
cuando ya no hay cuerpos ya no tienes la
excusa, los sigues desguazando?
Porque las marcas del Alvia, junto con
las de la vía, que son las dos piezas
del puzzle, son las que pueden darnos
las claves de cada movimiento del lirio.
Si suprimes el alvia y cuentas una
película sobre la vía, puede ser puede
casar,
pero los vagones de la alvia junto con
la vía tienen que casar como un puzzle.
Repito, como he explicado al principio,
eh les pido por favor que este directo
lo compartan
y
que valoren que esto, que al final
solamente sirve para que venga aquí
gente a insultar, a decir que si somos
unos piranoicos, que es la del barro, no
sé cuántos. Pues yo hoy podría haber
hecho un directo, como hago
habitualmente, deis geopolítico
o de Putin o de tal y tendríamos aquí
pues el doble de gente y y
hablando de otras cuestiones, ¿no? Pero
como los medios de comunicación no hacen
su trabajo,
igual que hace eh
4 años en la guerra de Ucrania,
hasta que no fue el tete allí y dijo,
"Oigan, ¿ustedes ven lo que está
pasando? Estas armas las hemos pagado
nosotros.
Proruso, pr ruso, pruso. O cuando entró
en Valencia, en Catarroja uno el 30, la
madrugada del 29 al 30 justo después el
agua desaguando en la Dana y todo el
mundo, no se puede pasar, la Guardia
Civil no llega, la UME no llega, los
medios de comunicación no llegan. ¿Qué
[ __ ] hace un youtuber o un abogado para
que el que quiera que venía desde Madrid
con un con un Suziki Jimne, un coche que
no pesa ni 1000 kil y entra y llega
hasta el Ayuntamiento de Cata Roja
cargado de agua y empieza a repartir
agua y todo?
El día 30, 30, 31, 1, 2, 3, el 3 es lo
de las rodillas y el día 4, 6 días
después de llegar yo, la campaña de
difamación. Bueno, muy bien.
En fin, vamos con los super chats
rápido. Postureo político y muerte
social, tal cual, amigo. Tal cual.
Álvaro, muchas gracias, querido amigo,
por hacerte miembro. Juan Manuel, anda,
compra unas tizas nuevas.
Portizas y todo fuera de eso, querido
amigo. Yo, miren, quizá quería hacer un
directo más tranquilo, pero es que de
verdad, miren, yo es por mi carácter, yo
no puedo soportar, a mí me genera mucho
dolor ver como a a porque yo me claro,
yo miren, yo siento España como parte de
mí, incluso la gente que me detesta y me
odia o que tal, formamos parte de un
pueblo, todos somos una cosa sola. Todos
somos una misma cosa.
Yo lo siento así. Me han criado así. Lo
siento por lo que sea.
Entonces, ver que una parte de mí mismo,
la grupal, la colectiva, la nacional,
es está en un momento en el que es tan
fácil hacerle esto y encima escupirle la
cara y venderle una mentira y el
ciudadano encima pegarse entre ellos, a
mí me genera mucha frustración. Lo digo
en serio, de verdad. Luego, obviamente,
pues claro, ya uno ya tiene 35 años,
llevo 6 años como punta de lanza, eh, de
un movimiento contra el Estado.
me empiezo y me han pasado muchas cosas
de las cuales he sacado y he aprendido
valiosísimas lecciones, valiosísimas
lecciones
y sé cómo está y sé qué partida estoy
jugando y cuáles son los jugadores y
cuáles son mis posibilidades,
pero repito, yo creo que cualquier
persona que haya visto este directo y
tenga un cerebro funcional no puede
decir, "Hostia, lo que está diciendo
este tío tiene todo el sentido del
mundo, no cuadra lo que nos están
contando con con los elementos que
cualquiera puede ver." Les voy a dejar
en la caja de descripción el vídeo que,
repito, vaya trabajazo que has hecho. Si
estás viendo este vídeo al Eca,
vaya trabajazo que has hecho, tío.
Muchas gracias porque me has despejado
todas las dudas que yo tenía. Si ven mi
directo, la reunión secreta del otro
día, yo era más timorato y más prudente
porque decía, "Quiero que la Guardia
Civil nos enseñe el tramo de vía desde
el punto donde dicen que se nos
descarrila hasta el lirio entero. Ya lo
hemos visto. Lo ha subido hace tres días
a lo compro. Yo no lo había visto, ya lo
tengo. Ahora ya lo puedo decir. El irio
no descarrila por una rotura de la vía,
descarrila casi con total seguridad por
el cambio de vías. Preguntas que hay que
hacerse por qué. Porque llega el ahí.
¿Por qué? ¿Por qué no? ¿Por qué no
alerta? ¿Por qué no para? ¿Por qué no
entran en juego los creos de seguridad?
Buena pregunta. No la tengo que
contestar yo esa pregunta.
Vale, Juan Manuel, entonces estaba
cambiando las vías de vías, ¿no? No, el
irio no estaba cambiando de vías. [ __ ]
macho, de verdad. A ver
otra vez. Bueno, entiendo que pueda ser
complicado, no pasa nada.
El irio no estaba cambiando de vías,
¿vale? El irio, si estos son dos vagones
del irio,
va por su vía, pero ya sea porque va
trapetreando o porque hay un fallo aquí
que con un movimiento, ¿vale?, uno de
los vagones traseros sí engancha,
¿vale? Si esto es el lirio, que es un
convoy, uno de los traseros sí engancha.
Engancha, el resto sigue, pero estos de
aquí son los que se van hacia dentro,
rompen las vías, producen sí al entrar
hacia dentro esta fuerza de tracción que
hemos explicado, que rompen las vías,
que las doblan, que las tal, eso explica
esas roturas de atrás y vuelca, además,
¿vale? Y vuelca. ¿Por qué? Porque va
hacia adentro al mismo tiempo que colea
y vuelca. Y entonces, ¿qué pasa? Que
viene el alvia, ¿vale? Viene el alvia y
pasa esto.
Gema, hola Rubén. ¿Es posible que todas
estas casualidades ferroviarias tengan
que ver con las proyectadas de 15
minutos? Gracias. No veis, eso sí me
parece una teoría de la conspiración
porque no está sustentado en pruebas y
en hechos objetivos y comprobables.
Yo pensaba el otro día después de ver
todo lo que estábamos viendo que esto
podía ser ya no era casualidad. Lo dije
en el directo y dije, "Esto no me parece
casualidad." ¿Qué pasa? Me he estado
informando toda esta semana con la gente
que está más al pendiente y sabe de de
trenes. Rubén, cada día hay
descarrilamientos, cada día hay
tranvías, hay trenes, tal. Lo que pasa
es que ahora de repente, y esto es
importantísimo también, ¿qué pasa si tú
después de este accidente ferroviario
le dices a los medios de comunicación
que empiecen
a hacerse eco de estos accidentes?
Todos tus seguidores van a empezar a
pensar, "Hostia, esto ya no es
casualidad. Puede ser una maniobra
contra el gobierno. Hay agentes, hay
elementos exteriores o internos que
están saboteando los trenes para [ __ ] a
Sánchez. Hay gente que está empezando a
pensar eso o simplemente gente que
empieza a decir, "Joder, ¿cómo está el
sistema ferroviario tal?" Pero claro, la
culpa no es del gobierno. Esto viene
desde hace 15 años que no se mantienen,
no hay dinero, no sé cuántos.
ruido
y mucha eh mucho mucha espuma, muchos
elementos, mucho tal medios de
comunicación para que la gente no se
centre en lo concreto,
en lo básico.
Este accidente. Esto es lo que pasó el
domingo, que no debería haber pasado. Lo
otro pasa y pasa, desgraciadamente
habitualmente. Si se hubiera más
mantenimiento, no pasaría. Probablemente
una parte importante, sí, pero repito,
todos los días cae una piedra en un
tren, eh, otro no sé cuántos. Todos los
días las que no nos lo cuentan. De
repente esta semana se ha puesto de moda
hablar de los accidentes, de los trenes,
de no sé qué, de trana, no sé cuántos.
Yo mismo he caído en eso, pero yo mi
opinión y lo que yo creo y comparto con
alguna gente es que eso ha sido una
operación de intoxicación pública para
desviar la atención de esto y de lo que
le estoy contando aquí, para que la
gente no se centre en este accidente,
sino en algo mucho más genérico, eh, una
desafción genérica de falta de medios,
de recursos, tal, de no sé cuánto,
porque esto sí tiene responsabilidad
criminal. Eh, aquí hay 45 personas que
han fallecido y si es por una
negligencia directa de la
administración, ese va el trullo, ¿eh?
Eh,
se dice bogy bogis, no bogis o bogis.
Bueno, esto es muy español, ¿no? Miren,
yo no soy técnico ferroviario y explico
las cosas como las sé. En una semana me
he empapado de muchas cosas. Si digo
bogy y no boogi, vale, pues ester,
gracias por tu super chat, por tu
matización, muchas gracias. Pero me
gustaría saber quién de ustedes en una
semana podía reunir todo esto y hacer
una reconstrucción de explicación como
la que yo he hecho. ¿Qué es lo que no se
valora? No has dicho bogi, se dice
balastro, no balastro. Gente que lo ha
visto en la tele también. Y no, balastro
también se puede decir. Está cogido en
la rae. Pero gracias Ester por tu
corrección. Gracias amiga.
Dicen que los responsables son los hijos
de Pen. Sí. Luego, mirad, hay ahí
también hacer carnaza de esta desgracia
es despreciable.
¿Te refieres a este vídeo? Bueno, María,
si te refieres a este vídeo, pues hija
mía, o eres un bot, que espero que sea
así, o tus padres son hermanos. Yo, si
esto es carnaza,
esto es saber qué es lo que ha pasado,
hacerse las preguntas que la ciudadanía
debe hacerse y la gente que está
diciendo, "No, ahora no hay que decir
nada, hay que hacer sibuana, hay que
dejar trabajar la Guardia Civil, hay que
dejar que se manipulen pruebas, que se
meta una mochila de Vallegas, de
Mallecas otra vez, que se modifique el
relé del spaner." Sí. O sea, la pasión,
eso es lo que me enerva, la pasión de
servidumbre que hay en esta sociedad. La
gente que es incapaz de utilizar el
cerebro es razonar y de observar las
cosas por sí misma. La gente que cree en
aquel que una vez y otra vez y otra vez
no deja de fallarle, de mentirle, de
engañarle, de despreciarle
y aún así seguís creyendo que están ahí
por vosotros y para vosotros. Se ríen en
vuestra cara. ¿Cómo no lo van a hacer?
¿Cómo no van a hacer lo que les dé la
gana Sánchez Feijo y quien sea con
personas como esto, ya lo sé que es una
minería. Es una minería, ¿eh? Yosune, ya
lo sé, pero aunque sea una, mira, aunque
sea una sola persona, aunque sea una
única persona, a mí me duele como si
fuera todo el país. Digo en serio.
En fin. Eh,
Kque, California, opiname lo mismo.
Muchos ánimos, gracias por la
divulgativa y un abrazo desde
California. Muchas gracias, [ __ ] Un
fuertísimo abrazo. Juan Manuel Rubén,
gracias por tu esfuerzo. Eres un máquina
mejor que la IA. Seguramente las las
agujas se movieron mientras pasaba el
lirio, ¿no crees? Eso también es
posible. Claro,
no que fuera lirio, sino que se moviera.
Desconozco incluso si se puede llegar a
hackear un sistema de agujas para hacer
esto de manera más, o sea, fuera un
elemento externo que quería provocar, o
sea, yo eso no lo sé, pero también puede
ser, también puede ser. Efectivamente,
yo es Muchas gracias, Rubén por tanto
esfuerzo y a los cafres politizados y
partidistas, abrazo enorme. Pero mira,
yo la gran diferencia quiero que me
entendáis con esto. Yo no yo no me sé
que la gente dice, "Ay, yo no eh tomo en
consideración a estas personas porque
los que luchamos por la libertad,
luchamos por la libertad de todo el
mundo. Los que son de una de una bandera
ideológica, los liberales,
ven a otra parte de la sociedad en la
que viven y de la que forman parte como
enemigos. Los liberales contra los
comunistas o los socialistas, tal, los
revolucionarios de la libertad, los que
le echamos por la libertad política,
¿no? Porque la libertad es para que
cualquier persona con su ideología pueda
ejercer la libertad para protegernos
nosotros. Claro, también.
Por lo tanto, es, o sea, los que
peleamos por la libertad política,
peleamos por la política, por la
libertad política de todos, derechas,
izquierdas, ricos, pobres, jóvenes,
ancianos,
que nos quieran o que nos odien. Y no
tenemos que dejarnos llevar nunca por
nuestros sentimientos de empatía o
antipatía a la hora de emitir un juicio
sobre una persona.
Gemas, Rubén, estamos contigo. Entre
todos lo lograremos. Bueno, yo haré,
mira, yo hago estas cosas, ¿sabes por
qué? Porque yo hoy voy a dormir en paz.
Yo ya lo que sé y lo que he podido poner
a disposición del público ya lo he
hecho. No hacerlo. Por eso ya me dedico,
hago estas cosas, no hago otras que me
harían ganar muchísimo más dinero porque
no dormiría en paz pudiendo hacer esto,
que creo que es una labor social
necesaria y a mí me hace dormir
tranquilo, me hace dormir sentirme, me
hace sentir bien conmigo mismo, lo hago.
Y por lo menos, mira, yo hecho lo
posible. el día que la diñe. Si todo lo
que me ha dado esta vida a mí y que me
ha forjado a mí lo que soy, la lengua,
la historia, el clima, eh el país en el
que hayo tan maravilloso, todo eso forma
parte de lo que soy, yo he podido
devolverle algo, he podido mejorarlo de
alguna manera. Yo creo que sí. Más hasta
el día de hoy más no se no puedo hacer.
Pues dormiré, yo moriré tranquilo. Yo
moriré en paz.
Vick, hola Rubén, ¿has visto lo que ha
dicho el chocas los miguelos sobre votar
y participacia? Sí, mañana lo comentaré.
Mañana tenemos vídeo sobre eso. Carlos
Romén más claro el agua. Si se explica
que una pieza del S de 6 toneladas a 200
km/h cambiase de trayectoria.
Gracias Carlos, se me ha olvidado.
Efectivamente,
efectivamente. Muchas gracias. [ __ ]
tío, muchas gracias porque mira,
gracias. Efectivamente, me lo había
dejado. Yo había puesto el bogi aquí,
¿vale? y se me ha olvidado, pero que
bueno, es que tenía muchas cosas, pero
es que el directo no quiero que dure
mucho porque quiero que lo compartáis y
si no la gente no lo comparte porque o
no lo ve porque dura mucho. ¿Cómo
un descarrilamiento que en principio va
hacia adentro
termina en una fuerza opuesta haciendo
que esto se haga despedido hacia fuera?
Aquí tiene que haber algún elemento que
ha hecho que las fuerzas se inviertan o
solamente ha podido ser el impacto del
alvia.
y una fuerza hacia adentro que haga que
impacte con el alvia.
Muchas gracias, Carlos. Muchas gracias.
Muchas gracias. ¿Veis la diferencia
entre de se dice bogi no bogi? Y algo
que sí que aporta y que pues me hace a
mí exigirme ser mejor, porque esto sí
que es importante. Aurora, muchas
gracias querida amiga. Albert, gracias
por tu esfuerzo. Dijeron que los trenes
anteriores ario tenían marcas de
desgaste en las ruedas.
Yo, mirad, eso me lo han dicho, nos lo
han dicho, ¿vale? Primero, eso es
impepinablemente que sea de ese punto.
Dos, que sea por ese accidente. Tres,
¿por qué no se ha podido hacer a
posteriori para justificar y para
cocinar esa versión oficial?
Yo sé esto que está a disposición desde
el mismo momento del accidente. Lo puede
ver, lo puede analizar todo el mundo.
¿Por qué las marcas de las ruedas no son
una mochila de Vallecas
que nos lleva a la teoría que nos
interesa?
Pregunto.
No, no puede ser. No puede ser. Vale,
pues no puede ser. Juan Manuel, se ha
pasado una hora como c minutos.
Interesantimo escucharte. Gracias,
gracias, gracias.
Bueno, les repito que cuando yo tengo
que hacer una exposición en la sala,
miren, yo entiendo que haya mucha gente
que que me conozca de YouTube o de haber
participado programas televisión tal,
pero mi mi trabajo es como letrado y
como abogado. Y cuando yo tengo que
hacer una exposición en la sala de un
tribunal donde mi cliente se juega mucho
dinero, mucho dinero o incluso la
cárcel, yo tengo que buscar el elemento
que sea palmario, incluso para detectar
si hay causa o no hay causa, [ __ ] el
caso o no hay caso. Y si hay caso, o
sea, si hay un elemento injusto que
tengo que defender, me centro sobre ese
punto, intento hacerlo lo mejor posible
y exponer en sala con ese elemento
concreto, porque cualquier otra
disquisición es baladí.
Intento hacerlo pues lo mejor que puedo,
obviamente.
Robert, gracias por tu valentía. Rubén,
un orgullo tenerte. Pues gracias. La
suerte es que yo os tengo a vosotros.
Espérate. La suerte es que yo os tengo a
vosotros y espero que vosotros, por
favor, difundáis este directo. Rubén,
¿qué opinas son el proyecto islero?
Gracias. No es, no quiero, no quiero
meterme en otros proyectos, en otros
temas ahora, Rubén, pero tienes un vídeo
sobre ese tema. Precisamente tienes un
vídeo mío sobre ese tema. No tienes que
sentir nada, solo das envidia.
Yo no creo que de envidia a nadie, que a
quién voy a dar envidia yo todos los
días me están poniendo de vuelta y media
en los medios de comunicación. Si me
todos los en en en internet para los de
derecha soy de izquierda, para los de
izquierda soy de derechas, comunista, no
sé qué, no sé cuánto. Miren, nadie que
me conoce, primero la gente que me
conoce personalmente, que se hace amigo,
que que estrechamos, que me conoce, se
queda sorprendida por por cómo soy. No
digo que sea maravilloso, ni bueno ni
malo, pero se sorprenden de cómo soy. Y
segundo, nadie quiere tener mi vida, eso
se lo aseguro. Nadie quiere tener mi
vida. O sea, que no, no. Ángel Chapó,
pues gracias a ti, querido amigo. Seus,
estoy totalmente de acuerdo en lo que
pasó en la Dana. Me ha servido para
realizar una criba y las personas con
mala fe. Muchas gracias, Rubén, por tu
tiempo. Sí, el problema, a ver, tener en
cuenta que mirad, lo de la Dana y el
barro fue un mecanismo para desviar la
atención de mí y les funciona porque así
a día de hoy hay mucha gente que se ha
quedado solo con eso, no me conoce, no
me seguía antes, tal. Ah, este es el del
barro. Este, este no lo voy a escuchar
porque claro, todos los medios dijeron
que había hecho esto para acordaos una
cosa, cuando salió lo del barro era para
exagerar,
para generar alarma, ¿os acordáis? Se ha
manchado para que parezca que está peor
la situación de lo que está, para
desactivarme, para desactivarme como un
elemento independiente que estaba
clamando por los suyos, por su tierra,
diciendo, "Oigan, mira lo que está
pasando aquí."
Luego ya era para que pareciera que
ayudaba el que haya hecho no más lo
mismo que yo, lo mismo en la por la Dana
o en la Dana, que que me critique. No
hay nadie en España, el mundo o en el
universo que haya hecho lo mismo. Es
imposible, lo siento. Y si no, y si
quieren me lo ponen delante.
Voy a ponerme a numerar aquí porque eso
sí me da pudor. Y además yo lo hice por
mis family y por mis amigos. Lo digo la
verdad, lo haría por cualquiera, pero
cuando te toca tu pueblo, [ __ ] cuando
toca tu con tu hermano, tu familia te
está mandando los mensajes, pues quizá y
lamento decir, pero si hubiera sido en
Tenerife, yo voy y me implico tal, pero
no hubiera tenido ese grado de
implicación. Es que lo mío era personal.
Lo mío era personal y me hizo cometer
ciertos errores por esa implicación
personal, cosa de la que he aprendido
mucho, créanme.
Arturo, el tren puede rodar sobre el
lateral del rail roto. El tren puede
rodar sobre el lateral del rail roto.
Bien, muy bien. Sí, efectivamente,
Arturo, el tren, lo que estás diciendo,
tenemos aquí un raí.
La rueda del tren se encaja así, ¿de
acuerdo? ¿Lo
veis?
Si por lo que sea se tumba
y la rueda
sigue aquí.
Aquí
lo veis. No sé si lo puedo mostrar para
que se vea. Esta es la sección, digamos,
del raí, ¿vale? Un corte longitudinal. Y
esta es la rueda. Se encaja por dentro,
como todos sabéis, supongo, ya estas
alturas. ¿Lo veis? Ahora lo que están
diciendo es que si el si el rail se
tumba, el tren puede seguir rodando por
encima del raí,
digamos, lo que hay alrededor, lo que
están diciendo, ¿no? Vale, aquí primero
en la sección del raí no soporta 14
toneladas, el raí se partiría
longitudinalmente,
que eso lo hemos hablado. Y segundo,
habría marcas, pero no solamente eso, es
que el rail se rompe, se vuelca y
después vuelve al sitio. Y en todo ese
tramo de 350 met, en todo ese tramo no
hay marcas alrededor. [ __ ] ¿qué pasa?
El tren iba del lateral arriba y vuelta
y arriba. No, es imposible. Si el rail
se rompe, si se rompe el rail, si se
rompe el rail, ¿vale? Si esto se rompe
y se vuelca con el tren encima 200 por
hora, la rueda sale fuera del rail
y aunque hubiera rodado por el rail en
lateral, deja marca. Cuando no
directamente lo parte, ¿eh?
Y sé que se ha hecho muy famoso un un
experto ferroviario en accidentes
mundial porque claro, como es inglés l
inglés, yo hablé con él por privado, me
pareció un prepotente brutal. Habré
comprobado por él. Me dijo, "No tienes
ni idea, yo soy experto, he escrito
muchos libros." Bueno, tú seas experto.
Primero, una persona que escribe libros
no es un experto. Eso para empezar. Y
segundo, lo digo porque conozco mucha
gente en redes sociales que va de
experto o de tal y simplemente lo que
tiene es reconocimiento público, fama. Y
luego conozco a verdaderos expertos, a
gente realmente se trabaja todos los
días, que eso sí saben. En cualquier
caso, yo no tengo que, pero le estaba
presentando pruebas pruebas de este tipo
a ese señor y la respuesta básicamente
era que de alguna manera se sentía como
atacado de que yo estaba desvirtuando su
teoría cuando ya a día de hoy con las
nuevas imágenes que hemos visto, la
exposición que hace ese experto no se
sostiene. Pero claro, como es inglés,
que el hecho de ser inglés para mí ya es
un elemento de descrédito, pero bueno,
como somos pacientes y no tiene por qué
ser así.
Jan de Blank Rolber, ¿no? Y no es
coincidencia que pase justo ahí, justo
cuando se cruzan los trenes. Bueno, es
que aunque les parezca mentira, hay eso
pasa más veces de las que creemos,
porque a ver, es coincidencia y es una
fatalidad, sí, pero aunque les parezca,
aunque no les parezca, o sea, el tráfico
ferroviario de alta velocidad en España
es intensísimo, eh, desde que ha entrado
Alvia, desde que ha entrado Oigo, ha
entrado Alvia, hay mucho tráfico, ¿eh? Y
hay varios, muchos trenes que se cruzan
a lo largo del día, pero bueno, sí, sí
es es una, bueno, es una es una
fatalidad que en ese momento haya pasado
así. Pero fijaos lo que dijo Óscar
Puente. Si no hubiera venido un tren
dirección contraria, estaríamos hablando
seguramente que ni víctimas. Primero,
mentira, porque en el lirio yo sé que en
la en el vagón último delio murieron por
lo menos tres personas.
Y
y ¿qué estaba diciendo entonces?
que la pues estaba reconociendo que hay
un elemento que hace descarrilar el
irio, que aumenta la fatalidad de ese
descarrilamiento preciente porque se va
hacia el alvia y golpea con el alvia. La
nación pone los cadáveres, el estado
pone la narrativa siempre. Ganas y
Rubén. Gracias, Diego. Ángel, saber y
mostrar la verdad es honor a los
fallecidos y a todos. Hombre,
obviamente. Por supuesto, por supuesto.
A ver, a mí lo principal, a mí meo,
miren ustedes el primer directo que hice
sobre este tema. Miré mi estado de ánimo
cuando se cuando se dio a conocer esta
noticia. Yo he cogido, cojo un montón de
trenes de alta velocidad, pero un
montón. Llevo cogiendo trenes toda la
vida. Soy de un pueblo del suburbio de
Valencia. He ido toda la vida al
instituto, tal, en tren, metro, tranvía
y luego en bicicleta. Llevo toda la vida
cogiendo el tren. El tren que es el
transporte de los pobres. Porque no
creáis que los ricos van en tren, no, no
van en Falcon, van en jeep privado, van
en helicóptero, tal. No, no. El tren es
el el medio de comunica el medio de
transporte junto con el autobús más
barato
y obviamente pues yo empatizo cuando
pasan esas cosas porque me podía haber
pasado a mí y por eso quizá pues me he
implicado mucho más en en en saber qué
ha pasado, ¿no? Y porque obviamente aquí
para mí hay una mano clara y directa de
una negligencia por parte del estado.
Seguro. Vamos. ¿Qué tal vas con el
deporte que empeces este año? Pues
empiezo mañana lunes, querido amigo. Los
que me sigáis por Instagram lo veréis
porque voy a hacer una colaboración
contra Sambi y y nos vamos a poner como
el vinagre para mantener la mente con
todo esto. También hay que trabajar el
cuerpo. Efectivamente. A ver, muchas
gracias. Perdón. Eh, la elo ausente. El
irios solo puede recibir el estado del
desvío que el sistema envía.
Envía envía, no el real. Si está
puenteado lo verá. Okay, está ponteado,
lo verá. Okay, sí, claro, efectivamente,
eso es lo que estoy eh Muy bien.
Gracias, querido Lago, por tu
comentario, porque efectivamente lo que
has expuesto es una cosa que me han
dicho, ¿qué pasa en España?
¿Qué pasa en España?
Vale, que hay sistemas que como no se
hace mantenimiento, porque no se hace
mantenimiento, pues dan fallos como los
sensores de un vehículo que tenga mucha
tecnología, dan fallo los sensores, los
tal y se puentean porque un fallo
implica que el tren no puede pasar, se
tiene que parar. Tiene que ir un
técnico, revisar, ver dónde está el
fallo, sustituir la pieza y reunir la
marcha. ¿Sabéis lo que supone cada vez
que pasa de pérdida de dinero, de
descrédito de para el tráfico
ferroviario y todo el rollo?
Oye,
corta aquí, pon pega ahí y que este
sensor esto no es tan importante,
que no ha podido pasar eso. Vale,
Nami, muchas gracias, Rubén, eres
realmente genial y muchos logramos lo
que haces. Un abrazo de un exiliado de
España. Pues gracias, Nami, gracias. De
verdad que muchas gracias por vuestros
mensajes. Eh, creo que los de los
carramientos están correlacionados, pero
uno no causa el otro. Por aquí
sospechamos que el alvia descarregló
antes que lirio. Eso es imposible.
Carol, veis. A ver, vale. En base a que
sospechamos no es una no es un argumento
y es imposible por una razón. lo que lo
que he empezado explicando, si el alvia
queda aquí
y el descarramiento se produce por
delante del alvia, forzosamente esto ha
tenido que producirlo algo
independiente de la albia. Es muy
sencillo. Aquí hay daños por
descarrendamiento en todo este trozo,
¿verdad? Y el alvia queda aquí. Esto lo
ha tenido que hacer el vídeo. En
consecuencia, esto ha pasado antes
y sin que el alia haya podido
intervenir. Forzosamente tenía que haber
sido el lirio el que ha empezado el
descarrilamiento.
Vamos, es es eh es elemental.
Gracias, Carol.
Waste, excelente análisis. Somos muchos
los que nos envenenamos al ver el
borreguismo y rechazo voluntario al uso
del cerebro que hay en esta sociedad.
Gracias por tu entrega. Ánimo.
Roberto. Hola, Rubén. No he visto el
directo completo, pero lo voy a ver
luego. La rotura de la vía de la vía en
la que hablan puede haber influido en el
posterior enganche de cambio de agujas.
Perdona si ya lo has dicho.
Podría ser, podría ser, podría ser, pero
yo eso no lo puedo decir. Yo yo
personalmente creo que no. ¿Por qué?
Porque si en la rotura, si la rotura de
la vía hubiera hecho que se modificara
la trayectoria del del vagón hacia el
cambio de agujas, forzosamente tiene que
haber habido un salto, es decir, tiene
que haber una rueda que pase por encima
de la vía. habría una marca y sobre todo
habría reventado los travesaños de de
hormigón como pasa más adelante. Así que
yo creo que no yo no creo que es la
rotura lo que causa el accidente. Creo
que el accidente por el cambio de vías
causa las roturas, como he explicado
antes con las cizas, por traches
saltan, obviamente y rompen los hormigón
sobre los que están metidos.
Eh, hay gente que no tiene memoria.
Metro de Valencia, Espaner, Angrash,
Dana, 11M. El gobierno siempre ina poner
ratas contra la verdad. Claro, pero
vamos a ver, Rubén, es que miren, en
2006, que me acordaré como si fuera hoy,
yo iba a Torrent, al verada de Torrent,
a casa de un amigo que sus padres vivían
en un chalet. Tenía la suerte de tener,
yo vivía en Cata Roja, todavía en Cata
Roja, en un piso y qué hice para ir a
casa de mi amigo cogí un cercanías de
Cata Roja que hace Catarroja al Fafa
Venetus, Catarroja Masanasa alfa Venetus
Valencia Norte Valencia Norte en Bailen.
Coges el desvío y luego ya coges la
línea uno. Y yo pasé escasamente unas
horas antes por la estación de Jesús,
eh, desde Ángel Guimerá cogiendo el
metro de la línea uno antes de que
descarrilara el tren que provocó tantos
muertos en la estación de Jesús en
Valencia.
Yo cogí ese tren horas antes
y por eso también entonces le tiramos la
culpa Ra Barbera y todo el rollo,
pero precisamente desde entonces ya
empiezas a ver cosas. Siempre que hay
una catástrofe de estas características,
siempre hay una narrativa oficial que o
lo deja, como va a pasar aquí, a la
fortuidad, a los elementos que, bueno,
fallo de fabricación, tal, lo que sea
por ahí
o al elemento más débil que menos se
puede defender, técnico, maquinista o
víctima incluso muchas veces
como el caso hispaner. Efectivamente,
Izaskun, plantón de las víctimas al
funeral. Ojalá aquí se hubiera hecho lo
mismo. Nosotros no fuimos. Gracias por
tu trabajo, Rubén, de corazón. Izascon,
un fuertísimo abrazo, querida amiga. Nos
vemos estos días en sala. Roberto, una
sugerencia, Rubén, si me la permites,
respecto a compartir este directo,
¿podrías recortar la parte que crees
necesaria imprescindible para ver la
primera hora? Desde el Sí, bueno, vale,
sí lo puedo hacer, pero bueno, podéis
marcarlo vosotros también, yo que sé.
Eh, el puesto de mando. Ve las agujas
dos horas tardaron en ver el otro ten
cuando ya no había aguja. No me llega
Super chat para tanta mentira.
Se nota, eh, lo ausente se nota que sabe
de lo que está hablando, ¿eh? Es un tío
que sabe de trenes y sabe de de la
situación y de los sitios complicados a
nivel de ferro vier en este país.
Álvaro, de 10, 10 de 10 por este
programa. Ojalá se haga viral. Ojalá,
queridos amigos. Esto ya os digo que ni
me van a llevar ninguna televisión ni en
ningún lado. Bueno, también os digo una
cosa y esto la gente que la gente se
cree. Yo, por ejemplo, nunca he sido
trabajador de Iker Jiménez, nunca he
sido y además cuando pasó lo de la Dana
eh yo abrí directo inmediatamente por lo
que estaba pasando, quise aumentar mi
denuncia todo lo posible y por eso pues
colaboraba. Oye, entiendo esa
circunstancia lo que pasó y tal, pero yo
antes de la Dana llevaba ya un año y
medio sin ir al programa de Ikerim,
no precisamente por lo de la DAN.
A m no me van a llevar ningún medio de
comunicación a explicar esto, pero ojalá
alguien que pueda y que va se haga eco
de esto, porque al final a mí ya me
importa. O sea, ojalá. Yo, miren, estoy
harto, sinceramente.
Amigos, dejo aquí el directo. Voy a
recortar un poquito la parte de las
respuestas, ¿vale? para que quede lo más
corto posible. Por favor, compartan esta
información, compartan este directo. Si
no están suscritos, suscríbanse porque
entre cualquier eventualidad, cualquier
cosa nueva, oigan, si hay alguna prueba
irrefutable que desmiente lo que hemos
explicado, también lo explicaremos.
Eh, suscríbanse, vigilen la suscripción
periódicamente, denle me gustas o
compártanlo y mañana comentaremos las
palabras del chocas en el hormiguero.
Hasta mañana, hasta entonces, salud y
libertad colectiva. Que tengan muy buen
y bonito fin de semana y y agradable y
productivo inicio de la siguiente. Hasta
mañana. Yeah.