La desafortunada fotografía que está
copando las redes sociales sobre el
accidente de Damu desde hace dos días.
Mucha gente con incredulidad pensaba que
está hecha con inteligencia artificial,
pero no. Una foto que estaba publicada
en la web oficial de la casa real
muestra a la reina, el consorte y el
ministro Óscar Puente, la ministra de
Hacienda, el presidente de Andalucía y
un efectivo de la Guardia Civil mirando
de alguna manera al infinito mientras en
la parte izquierda están trabajando los
efectivos que intentan recuperar los
restos del irio. Y el propio hirio, pues
símbolo de los ciudadanos, el país, la
nación. destrozado, totalmente
descarrilado. Y esta imagen en sí mismo
pues ha supuesto un golpe brutal para
las instituciones por lo que representa.
Ojo, lo primero y principal, y yo sé
bastante bien lo que es que te
descontextualicen una imagen o un vídeo,
no es si estas personas están aquí
posando como el que acaba de pescar un
pez o una pieza de caza y se inmortaliza
junto al trofeo eh jocoso de lo que ha
conseguido. Pero si es en términos
generales lo que percibe la ciudadanía y
ha dado pie pues a una caterva también
de memes como este cartel de No es
magia, son tus impuestos gobierno de
España que obviamente deja una imagen
demoledora. Primero, el hecho de que
independientemente de que sea o no sea
un posado, que no lo es, obviamente de
no hay un tío ahí con una cámara y una
tela a la derecha, a la izquierda, a
ver, sonrían, no, eso es absurdo,
obviamente, pero el hecho de que después
de seleccionar todas las fotografías, la
casa real decidiera que era una buena
fotografía para mostrar que el estado,
el gobierno, los reyes, todas las
instituciones de este régimen del 78, de
este estado de partidos, esta
partitocracia, esta oligarquía de
partidos, está vinculado volcado eh con
la tragedia, porque no se trata de que
estas personas acudan con rostro serio y
con trajes negros después de una
tragedia. Se trata de que no ocurran
esas tragedias si son evitables y cuando
ocurren se tomen los medios y se asuman
las responsabilidades de lo que ha
pasado y las cosas se pongan en
funcionamiento para que no vuelva a
pasar. Y eso no ha pasado en los últimos
20, 30, 40 años cada vez que ha habido
una catástrofe. Hoy mismo la audiencia
de Galicia ratificaba que el accidente
de Santiago, sí, sí, aquel alvia que se
descarrilaba porque un despiste del
maquinista hizo que fuera la velocidad
mayor de la que debía en esa curva, pero
no había un sistema que debía haber en
esa vía el sistema Faes, que impide
precisamente de manera automática que el
conductor pueda exceder la velocidad y
un sistema que por tanto hubiera evitado
el accidente y las decenas en 80 muertos
que hubo en ese accidente. Bueno, pues
hoy la audiencia de Galicia ha
ratificado que la culpa fue
exclusivamente el maquinista. Ni de
Diadif, el Ministerio de Transportes o
de Fomento en su momento. No, no, no,
no. La culpa fue solo del maquinista por
despistarse, eh, no de que no hubiera un
sistema que hay eh desde entonces en la
gran mayoría de la red ferroviaria y que
hubiera salvado las vidas de los que
murieron en ese trágico accidente. Lo
mismo el accidente de aquel famoso rel
defectuoso que daba un fallo en la sonda
de temperatura en tierra y se desconectó
y después resulta que era el mismo relé
que podía tener un fallo del sistema
Tous, el sistema de aviso a los pilotos
de que estaban despegando en una mala
posición de los flaps y por lo tanto no
les avisó. Salieron al despegue a la
carrera sin que se advirtiera ese fallo.
Ojo, cuando Boeing ya había tenido 15
años antes en Estados Unidos un
accidente calcado exactamente igual. La
versión oficial, la comisión del
Congreso, la judicialización, la culpa
solo de los pilotos porque no se dieron
cuenta. Pero si existen unos
sistemas que tienen que estar operando y
en perfecto funcionamiento y
mantenimiento, o si hay un fallo de
diseño, hay que corregirlo para evitar
que sucedan esas catástrofes, porque el
ser humano se puede equivocar, las
máquinas no, y las autoridades
pertinentes conocen y saben de esos
sistemas, pues, ¿por qué no le por qué
no lo hacen? Bueno, porque hacerlo en
toda la red, en todos los aviones, en
todos los trenes, en todas las
carreteras, en todas las
infraestructuras es una auténtica
mortalidad de dinero que podemos
destinar pues a ministerios de igualdad,
a piedras en Barcelona, a ponerle falda
a los semáforos, a dárselo a Zelenski
para la guerra de Ucrania, a Marruecos
para que renueve su vía ferroviaria, en
fin, etcétera, etcétera. Y eso es lo que
representa esta foto. Inmediatamente la
casa real ha sacado este vídeo para
demostrar que no era un posado, sino que
en esos momentos se estaba produciendo
una explicación del accidente con los
Reyes y en ese fortuito momento se
realiza la foto de manera pues
excusatoria o exculpatoria. Pero es que
si hablamos de vídeos al respecto,
tenemos uno de la reina y el consorte
diciendo nada más y nada menos que bueno
que por mucho mantenimiento, por muy
bien que esté todo, hay accidentes que
suceden. Bueno, pero este señor, ¿qué
está diciendo? Es que esto es
como cuando fue a Porta y dijo, "Si
queréis no vengo y me quedo en Madrid."
Esa es la esencia, eh, cuando
improvisan, cuando no tienen que leer un
papel que les ponen delante, que encima
leen mal, cuando improvisan, cuando son
ellos mismos, se muestra realmente la
verdadera cara de esta gentuza. Y aquí
lo podemos escuchar directamente.
¿Qué le va a ocurrir? Pero pero ocurre,
por muy buenos que sean nuestros medios
de comunicación, infraestructuras, hay
accidentes.
Por muy buenos que sean nuestros medios
de comunicación y nuestras
infraestructuras,
hay accidentes. No sabe ni lo que está
diciendo. Parece su padre. ¿Qué tienen
que ver los medios de comunicación? O es
que está pensando en decir lo que tiene
que escuchar los medios de comunicación
de manera alagatoria y mientras escucha
viva el rey, algún tonto ahí por detrás
o algún propio miembro de la casa real,
¿no? Que mientras graba tiene que
despertar esos vivas. Porque la prensa
española, independientemente del signo,
si se dan cuenta, todos coinciden una
única cosa que es intocable, que es que
la estructura del Estado, el Estado en
sí, el régimen del 68, la oligarquía de
partidos de este putrefactor régimen de
78 que tiene como carcasa, como
fiambrera, como contenedor la monarquía,
eso no se puede tocar. Pero lo que me
sorprende es, ¿qué hace este tío? ¿Qué
hace este señor aquí dando explicaciones
de las circunstancias del accidente y
justificando
la gravedad del accidente sobre la
fortunidad, la eventualidad, la mala
suerte? Escuchen.
Muy muy trágico [risas] porque dentro de
las circunstancias una malísima eh
coincidencia de paso de dos trenes en el
momento preciso de descarregar uno y y
bueno, pues podía haber sido aún
muchísimo peor y también la atención
temprana ha minimizado las las el número
de bajas de víctimas.
De bajas no son bajas, son víctimas, son
ciudadanos muertos, no son bajas. No es
una guerra esto, aunque parece que ya
empieza a serlo. En fin, ustedes se dan
cuenta cóm este señor se pone aquí a
hacer de ministro del Interior y del
presidente del gobierno, a explicar las
circunstancias del accidente, a decir
que ha sido fortuito, que bueno, pero
esto tendrá que determinarlo la
investigación, ¿por qué está el rey, el
jefe del Estado, aquí estableciendo
claramente que por muy buena que sea el
mantenimiento, por muy buenas que sean
las infraestructuras, por muy buenos que
sean los medios de comunicación, esto
pasa cuando incluso un propio Tertuliano
en Televisión Española, que por cierto
no ha vuelto a aparecer, este ingeniero
de caminos, Ramiro Orguín, decía el otro
día esto en Televisión Española. Una
cosa que no es cierta, es decir, el
mantenimiento
de la red no es bueno, es malo. Vale,
vamos a lo digoos así con minúsculas, lo
decimos
cómo que lo decimos con minúsculas y en
bajito y tal. No, no, perdonen, pero
pero de verdad no se dan cuenta que
precisamente este es el problema, que
hay un relato que es al que hay que
obedecer, atender de lo que estamos
explicando y mostrando con datos y
pruebas los últimos dos días, hay
algunos mensajes de cómo te atreves a
poner en cuestión al gobierno, la
Guardia Civil. Señores, la ciudadanía,
la sociedad civil es la que tiene que
hacerse preguntas, preguntas obviamente
argumentadas, serias, responsables,
respaldadas con datos, con hechos,
exigiendo respuestas con datos, con
hechos. Pero es que aquí parece que el
que no sigue, el que no dobla el
espinazo y dice, "Sí, buana,
precisamente aquellos que día tras día
están actuando en perjuicio de la
sociedad es el malo." Pero, ¿esto qué
es? No, no, hay que decirlo en bajito,
en letra pequeña. No solamente es que el
mantenimiento sea malo. ¿Qué es
precisamente lo que se critica aquí? Lo
que se critica aquí precisamente es que
esta imagen lo que muestra es que
mientras el país está cuesta abajo y sin
frenos, mientras el país está
descarrilado, está totalmente destruido
y algunos ciudadanos, como en este caso
pues los bomberos, eh los efectivos de
la UME al Guardia Civil, estamos
intentando hacer lo que podemos, pues
hay otros que se basan, se se centran
solamente en la postura, en la pose, que
viven a todo tren y que encima se pasan
el día diciéndonos a los ciudadanos lo
que tenemos que pensar, cómo lo tenemos
que pensar, enfrentarnos entre nosotros
con carcasas ideológicas vacías para
mantener una macroctura política que
solo hace que crecer y que no está al
servicio de los ciudadanos. Eso es lo
que representa esta foto, una foto que
es la traducción en imagen de unos datos
que tienen aquí y es que desde el año
2020 hasta el año 2025 la inversión
total en infraestructuras, inversión
implica el mantenimiento también ha
caído de media un 37%
desde el año 20092 2010 para que la
gente no es solo este gobierno, este
gobierno tiene la responsabilidad ahora
de estar al mando y de por adoptar las
medidas ahora para si algo está mal
poner las medidas de seguridad, corregir
irlo o enmendarlo y si hay un accidente,
obviamente explicarlo y asumir
responsabilidades y adoptar medidas para
evitar que vuelva a pasar. ese gobierno
tiene esa responsabilidad ahora, pero la
responsabilidad de que España esté hecha
una no es de este gobierno
solamente, sino de toda la élite
política, entre ellos, desde luego, los
primeros, la cúspide, el fundamento, el
andamiaje de toda esta montaña de
mentiras de pensadas para robar
los ciudadanos y defenestrarlos, como es
la monarquía y el estado de partidos del
78. Y aquí pueden ver claramente como
infraestructuras aeroportuarias,
ferroviarias, portuarias, hidráulicas,
urbanas, viarias llevan cayendo en su
inversión y en su mantenimiento
paulatinamente desde el año 2020,
particularmente, fíjese, desde la desde
la crisis, eh, ¿qué se puede prescindir?
Pues el mantenimiento de lo que usan los
pobles plebellos. Pues venga, va, todo
eso fuera. Cada año es récord de
recaudación, cada año mayor presión a
los ciudadanos de pagar impuestos. Y
vemos aquí claramente como nos dicen,
"No, es que es para sanidad, educación y
carreteras." Carreteras. Miren aquí
abajo, este último epígrafe. Un -48%.
Las carreteras en España en 20 años han
recibido un 50% menos de inversión.
Mantener las carreteras del Estado en
los últimos presupuestos son 13 millones
y en cambio se recauda en impuestos
directos directamente del uso de las
carreteras, hidrocarburos y vehículos de
tracción mecánica y el IVA de las piezas
y los recambios y la compra de los
vehículos. 30,000 millones de costo de
las carreteras, 13 millones se recaudan
30.000 millones. ¿A dónde va el resto?
Pero desde luego a otras
infraestructuras, ¿no? Como bien podemos
ver aquí, esta es la imagen de un estado
fallido, de un estado cuya única razón
de ser es la parasitación, el expolio y
la defenestración del conjunto de los
ciudadanos, mientras solo hace que
crecer, engrosar y aumentar las cuotas
de lujo dentro de esa nueva élite
política que se ha constituido en esta
oligarquía de partidos. Y lo repito y lo
diré una mil veces, es la razón de ser
por la que estamos aquí día tras día
denunciando lo que estamos denunciando.
Mientras en España no haya un cambio de
régimen, no de gobierno, de régimen y se
instituyan mecanismos de límite y
control a la clase política y eljamos
directamente a los diputados que
controlen al gobierno y el gobierno de
los diputados, el legislativo separado
del ejecutivo de origen y haya
independencia del poder judicial,
mientras todo eso no opere, esto va a
seguir pasando como los incendios de
verano, como la Dana, etcétera,
etcétera. Y cuidadito con lo que viene,
cuidadito. En fin, queridos amigos, por
favor, les pido por favor que este vídeo
lo compartan, lo difundan, se suscriban
si no lo están, den me gusta, porque es
importante e que la gente tenga claro en
estos momentos por qué pasan las cosas y
cuáles son los verdaderos responsables y
quedan inmortalizados, incluso sin ellos
querer quererlo en una imagen que no se
le hubiera ocurrido ni a Goya tal nivel
de exposición de la verdad de manera tan
descarnada. Lo he dicho, por favor,
suscríbanse si no lo están, compartan el
vídeo.