Muy buenas, amigos. Voy un segundo ahí.
Muy buenas noches, queridos amigos.
¿Cómo estáis? Bienvenidos al directo de
hoy, lunes 23 de marzo de 2026. Son las
10:05 de la noche, ya dentro del horario
habitual, porque últimamente ha sido
todo una locura y ahora también les diré
por qué. Y vamos ya con el directo de
hoy, donde siguiendo lo que ayer
empezábamos ya a apuntar en el
directillo cuando ya veíamos alguna
jugada de Donald Trump, esperando que
hoy lunes pues no se produjera como
todos esperábamos. Un lunes negro,
Donald Trump vuelve a hacer un truco de
magia, se saca de la manga una
manipulación del mercado para evitar el
colapso, básicamente para evitar la
catástrofe más brutal. Bueno, ¿por qué
últimamente ha sido [carraspeo]
eh pues unos días bastante complicados?
Pues como sabéis, eh un servidor está
peleando solo eh contra la estructura
del Estado que está politizando y
utilizando los mecanismos de justicia
para lo peor que puede hacer la
justicia, que es promover la injusticia
con la apariencia de justicia, en el
este caso con la peor catástrofe que
hemos conocido en la historia reciente
de España, como es la DAN.
Hemos puesto de manifiesto, hemos
demostrado, hemos mostrado al conjunto
de los ciudadanos como además de la
catástrofe, además de la inutilidad, la
dejadez, la maldad de la administración
pública por parte de todas y cada una de
las facciones políticas que la componen
en ese momento crítico, además de eso,
se está promoviendo una causa a través
de una instrucción de ese suceso que en
todo momento proteja a los culpables,
coja unos cabezas de turco,
preestablezca, preconfeccione un relato
para salvaguardar a todos y cada uno de
los altos órdenes del Estado que
fallaron, fracasaron y provocaron 230
muertos y medio millón de personas sin
comida, sin agua, sin seguridad, sin
servicios básicos, sin sanidad durante
semanas.
Hemos puesto de manifiesto como hay
terceras personas que están metiéndose y
participando en la instrucción. Hemos
puesto de manifiesto cómo se han hecho
organizaciones, asociaciones con algunos
familiares, pues utilizándolos, otros
directamente, que ni son víctimas ni
nada, son cargos políticos para
utilizarlos en los medios de
comunicación. Hemos ido a las cortes
para poner de manifiesto con hechos, con
datos, no con relatos ni con discursos
de paja, con hombres de paja, ni ad
ominem atacando a personas o a
ideologías, no, no. Con datos concretos,
con comprobables y contrastables, cómo
es una auténtica farsa lo que se está
realizando en la instrucción. A pesar de
ello, el TSJ en uno de los autos más eh
carentes de todos los elementos
fundamentales que deben sustentar,
por supuesto, eh lo que sería una tutela
judicial efectiva, un juez imparcial,
como establece la ley, un proceso en el
cual se garanticen los derechos de los
ciudadanos, el TSJ
tomando totalmente, vamos, por el aire,
lanzando por el aire los principios de
exhaustividad, congruencia y admitió una
querella que exponía esa instrucción en
manos de la juez Nuria Ruiz Tobarra.
Ante esta inadmisión de la querella
totalmente marciana, solamente nos
quedaba lo que en derecho procesal se
conoce como la última pataleta, que es
el el recurso de súplica. El recurso de
súplica es un recurso en el cual al
mismo orden jurisdiccional que te ha
negado algo, un auto, una admisión a
querella, lo que sea, tú le le le como
que le suplicas, ¿no? le le le das algún
elemento fundamental
o le pides que lo reconsidere.
Habitualmente es inane, es yermo, no no
vale para nada, pero en este caso
concreto hemos aportado una nueva
información que espero que tomen en
consideración el TSJ de Valencia para
poner en marcha, para admitir a trámite
una querella que no es que esté
fundamentada, que tiene elementos
probatorios
múltiples
que deben investigarse si se pretende de
alguna manera que haya apariencia de
justicia. Y es que las grabaciones que
vieron la luz, repito,
las grabaciones que vieron la luz
públicamente,
las grabaciones en las que se escucha al
marido de la juez de la Dana,
participar en la toma de declaración,
interrogar a testigos, pedirles
documentación, una injerencia brutal,
directa, sin precedentes y que ha
escandalizado gran parte de la comunidad
jurisdiccional. y a los operadores
jurídicos, no solamente a jueces y
magistrados.
Esas grabaciones
fueron realizadas por mis clientes en
sala
por sus dispositivos.
Ellos fueron directamente los que la
grabaron. No se sabe, son cuestionables.
No, no. Ellos hicieron esa grabación.
¿Por qué? Porque la juez ya decía que
ella no iba a grabar. Entonces mis
clientes dijeron, "Bueno, por su cuenta
y riesgo yo quiero grabar mi
declaración. Ya que la JUZ dice que no
lo va a grabar, lo grabo yo." Y lo
tengo. Con la sorpresa, meses después
que nos encontramos que uno de los
partícipes en esa sesión era el marido.
Suerte que mis clientes grabaron esa
declaración.
Y sin embargo, el TSJ, apoyándose en que
previamente se publicó en la prensa,
pone en cuestión la validez de esas
grabaciones. El recurso que hemos
presentado hoy, además de poner de
manifiesto como han pasado por encima de
todos los criterios jurídicos para
admitir como debería admitirse a trámite
Saquerella, añadimos y yo añado una
declaración jurada firmada por mí. Yo he
presentado como documento una
declaración jurada en la cual esas
grabaciones pasan del dispositivo que
las graba a mí como letrado
garante y representante o sea garante de
los derechos y representante de mis
clientes y de ahí directamente en bruto
a la autoridad judicial para su
investigación.
Ya no hay margen para cuestionar ni su
integridad, ni su validez, ni si
realmente constituyen o no prueba.
Constituyen prueba.
Hoy a las 8 de la tarde hemos presentado
el recurso. Lo he presentado con mi
declaración jurada.
¿Qué va a hacer ahora el TSJ?
va a seguir realmente sosteniendo que
todas las abrumadoras pruebas objetiva
íntegramente presentadas demuestran que
la causa de la Dana es un circo político
dirigido políticamente.
no se están cometiendo en su seno
gravísimos delitos que afectan contra
los contra los
principios básicos del derecho y sobre
todo contra bienes jurídicos protegidos
colectivos grupales.
¿Va realmente a seguir en esa línea?
Bueno,
mira,
yo sé que hay gente que viene solamente
a que le hable de geopolítica y ahora
hablaremos de geopolítica, pero si a ti,
Félix, esto te parece un rollo, pues
vete a la [ __ ] te bloqueo y no vas a
volver a estar en este canal. Porque si
que yo esté exponiendo que estamos
peleando con de Nuedo para que se haga
justicia por algo como lo de la Dana, te
parece aburrido,
no quiero que estés aquí. No quiero ese
tipo de gente en este país. Es el cáncer
de este país ese tipo de
comportamientos. Solamente me importa lo
que yo quiero. A mí no me de cuentes
historias ni películas. Cuando vayáis a
poner gasolina 250 3 4 € cuando no
podáis hacer la compra, como ayer
expliqué. Ay, y esto,
bueno, si te has convertido en un
elemento atomizado, desnaturalizado, en
el que no te importa lo que le pasa a tu
vecino, has generado un gran problema
que es la es el gran fundamento que está
colapsando la nación española y todos
los problemas de los ciudadanos.
Y lo pongo como ejemplo. Lo que acabo de
hacer es un castigo ejemplar. El que
venga aquí a decirme lo que puedo, lo
que no puedo hablar, cuando estoy
explicando algo tan importante y tan
capital por el que han muerto cientos de
personas, cientos de españoles, puerta.
Para terminar, deciros que por lo tanto
el domingo, el domingo 29, domingo,
próximo domingo a las 12 del mediodía,
estáis todos, el que quiera, convocados
a las puertas del TSJ y las víctimas,
las personas que han perdido a su padre,
aunque no te importe a ti, algunos no se
importe, hay gente que no podrá volver a
abrazar a su hijo, a ver a su padre, a
su madre, no podrán volver jamás a
tenerles cerca, celebrar un cumpleaños,
una Navidad. nunca jamás. Y lo único que
les queda como consuelo es intentar que
se haga justicia y que los culpables de
que no estén paguen. Y os piden, ellos,
están subiendo ya vídeos, que el próximo
domingo a las 12 del mediodía nos veamos
todos ante las puertas del Tribunal
Superior de Justicia de Valencia del TSJ
para exigir que se admite trámite esta
querella, que se lleve a la causa
nacional como corresponde y que se haga
justicia.
Así que por favor, repito, el próximo
domingo espero veros a todos en
Valencia, en las puertas del TSJ y allí
a ropar a Mary, a Juanjo, a Carolina, a
Débora, a Yolanda, a todas las víctimas
que según algunos medios de comunicación
y algunos partidos no son víctimas.
Dicho lo cual, vamos con el tema
fundamental del directo de hoy.
Em, y lo enlazo con esto. Como todos
sabéis, cuando pasó lo de la Dana fue
pertinente desactivarme a mí con el tema
del vídeo, del barro y tal. Entonces se
dio la orden
por parte de Iker Jiménez y de a sus
colaboradores
de hacer una serie de publicaciones
pues eh defenestrándome, ¿no? Cuando
Carmen dijo está fuera, ¿no? Y eso pasó
porque hubo una orden que sí que
que hizo pues que ciertas personas
tuvieron que adoptar esa medida ante que
se les presentaba que había que
proteger, ¿no?, ante todo el programa y
queim Bueno, ese proceder se está
volviendo a llevar a cabo, se está
volviendo a llevar a cabo por personas
que además vemos que tienen mucho manos
en la televisión y en programas como
este, como el señor Martin Barzabski,
que dice que se lleva o que se traslada
a Estados Unidos donde sí que tiene la
capacidad para poder hacer crecer sus
empresas y su negocio, etcétera,
etcétera. Por favor, Martin, si es
verdad esto, espero que no solamente te
ocupes de tus empresas transhumanistas
de embrionología y de niños a la carta y
todas estas y todas estas barbaridades a
las que te dedicas en Estados Unidos,
sino que te vayas allí y que no vuelvas.
Es eso no va a pasar porque aquí se
están invirtiendo en gran parte gran
grandísimas cantidades de dineros de
dinero por parte de Blackcub, Hatchwell
y compañía, comprando a influencers,
comprando a gente que promueve el
antiislavismo como fundamento del
problema para España, cobran 1000 € al
mes de estas agencias, ¿vale? Al final,
queridos amigos, fijaos que nos
enteramos de todo, todo llega.
Yo he publicado el otro día un artículo
con nombres y apellidos porque tengo
datos suficientes y base para poder
hacerlo. Si no, no, obviamente. Pero
Martin, ahora mismo este tipo eh me
refiero el que sale en Horizonte y en
algunos programas de Susana Griso y
compañía y en con Antonio Naranjo y tal,
eh, que en su día fue el que llamaron
para hablar del tema de Epstein. Yo
esperaba que les que le preguntaran por
qué él sale en los papeles de Epstein,
por qué su eh colaborador Yoito recibió
7,5 millones de dólares del propio
Epstein y de Bill Gates, etcétera,
etcétera. No le preguntaron nada de eso.
Y este señor dijo que lo de Epstein era
cosa de los rusos.
Martin está ahora mismo en la típica eh
en la típica intentona
donde a mí a mí particularmente
personalmente me ven como un problema
serio
por el mediano poco alcance que puedo
tener, pues les parece un problema
y están realizando contactos para que
ciertas personas hagan campaña contra
mí. Igual que pasó, exactamente igual
que pasó el día 4 de noviembre de 2025
durante, perdón, 2024 durante la Dana,
después de la pertinente grabación que
se me hizo mientras colaboraba con el
programa.
Cuidado, Martín, no, cuidado con los
movimientos que realizas.
Tenéis mucho dinero, pero no sois muy
inteligentes, ¿eh?
tú y sobre todo el peso pesado conectado
con la con los que están tienen todo el
poder del mundo. Ratchwell y compañía,
tenéis mucho dinero, eh, tenéis muchos
contactos, habéis comprado muchas
voluntades, pero desde luego esta
estrategia que pretendéis llevar de
divideera, eh, que es más vieja que que
la tos divide y vencerás, ojito.
Así que bueno, que sepáis que esta gente
me tiene el punto de mira y que está
moviendo sus hilos por detrás para
intentar realizar una campaña de
excrédito y sobre todo de enfrentamiento
en el ámbito de la divulgación con
algunas personas que rápidamente yo
ahora entiendo por qué, por ejemplo,
Vaquero hizo lo que hizo sin venir a
cuento con un like de Santesía. Lo
entiendo muy bien. Claro, ya lo sé, ya
lo sé,
ya lo sé.
Pero amigos, este señor fuera de eso, no
solamente ya es su obsesión, no
solamente ya es el discurso tan absurdo
que es Grimen, sino que ya directamente
viene a decir, viene a decir este señor
hoy en su publicación, queridos amigos,
que las encuestas de Paybox dan 199
escaños. No sé a qué encuesta se
refiere. No sé que encuesta dice este
señor que que dan 199 escaños,
pero dice que es el fin del nacionalismo
que sostiene a Pedro Sánchez.
O sea, Pedro Sánchez es nacionalista.
El fin del nacionalismo.
Pedro Sánchez es nacionalista según este
tipejo,
que además son los grandes financiadores
de del nacionalismo regionalista.
Fíjense la Orriols en Cataluña que antes
que la estelada lleva la estrella azul.
En fin, son agentes de desestabilización
y sobre todo si van a acabar en
principio con el nacionalismo que
sostiene a Sánchez, ¿cuál va a ser la
alternativa? Ayuso,
o sea, agenda 2030 por un tubo,
prohibición de utilización del vehículo,
hoquismo, transhumanismo, todo lo que
está poniendo en marcha esta señora
junto con Carapola.
Eh, no era Sánchez de la agenda 2030.
Así era, no os dais cuenta que su
estrategia es tener las varias fichas
del tablero con diferente color para que
la gente piense que elige algo puse el
otro día una publicación de Merovingio
comparándola con Hatchwell, una frase
muy reveladora porque en el universo
Matrix Hatchwell, perdón, Merovingio
representa el sionismo y le dice en un
cierto momento a Morfeo, Cuando Morfeo,
cuando está hablando del principio de
causalidad, le dice, "Morfeo, todo
empieza con una elección." Y el otro
enfador le dice, "No, falso. La elección
es una ilusión creada entre los que
tienen poder y entre los que no lo
tienen.
Si yo soy el que está detrás y sostiene
a los grandes actores de la política que
aparentemente ante el público se pelean
por inmigración sí, inmigración no,
trans, sí, transno, feminismo sí,
feminismo no."
Realmente a nivel material, a nivel
económico, a nivel de acceso a la
vivienda, a nivel de de inversiones, a
nivel de soberanía en los elementos
fundamentales productivos,
yo tengo el control. Y la gente se pelea
por aspectos maniqueos. Este es el
principal elemento que ponen en juego
estos señores con estos discursos. Son
de verdad, son una enfermedad que hay
que erradicar.
Me refiero dejarles sin espacio, sin
poder combatirles frontalmente.
Algunos dicen que es peligroso. Esto es
peligroso. ¿Por qué? Porque dices la
verdad, porque apuntas a gente con mucho
poder. Bueno, es que es la única manera.
Yo les digo una cosa, solamente he
llegado hasta aquí diciendo puramente lo
que pienso, solamente lo que pienso, no
dejándome comprar por nadie ni seducir
por nada, porque no solamente la gente
te compra ofreciente dinero, no
dejándose seducir por nada y atendiendo
en todo momento y apuntando y
presentando frontalmente
lo que cualquier persona inteligente y
funcionalmente, mentalmente puede
entender. ¿Por qué hoy en día todo el
mundo habla de partito creación en
España? Bueno, ha sido un trabajo arduo
y complicado durante 6 años en muchos
debates, en muchos foros. Recuerden hace
cinco, cu años en los primeros debates
donde yo iba con a debatir con Rayo, con
este con otro, cómo se reían de mí. Ah,
que dice Gisberg que en España hay una
partido gracia, qué tal, que no sé
cuántos.
Y entonces decían, "Es que no puedes
decir eso, es que tal, es que no sé
cuánto." Bueno, no puedes decir eso, no
puedes decir la verdad.
La verdad requiere de un esfuerzo para
extenderse, pero una vez se extiende es
muy difícil revertirla otra vez con la
mentira. Pues es lo mismo. Hay que
exponer la verdad. Si por el camino
acaban contigo porque te toman como un
elemento de peligro la gente que
realmente tiene poder, otros vendrán a
suplirte y a continuar con ese camino. Y
eso es lo que hay que cultivar. Así es
como se defiende realmente la soberanía
y la independencia de las naciones.
En fin, y vamos ya con el elemento que
hoy después de esta introducción que
siempre hacemos ha hecho nuevamente que
el precio del petróleo se haya mantenido
nuevamente en los incluso ha pegado una
bajadita de este desde el viernes que
parecía que se iba a ir otra vez a los
120 130.
Esperábamos este lunes esa subida y está
en torno a los 96. ¿Veis esta bajada que
ha pegado hoy lunes? ¿Por qué? Porque a
Donald Trump después de que el viernes
le diera 2 días 48 horas a Irán para
abrir Olmud, recuerdan, lo comentábamos
ayer, para al mismo tiempo poner en
marcha un levantamiento de sanciones al
petróleo iraní, que no es más que una
ficción, es una ficción, pero que revela
que obviamente hay una intención ahí de
que esto o no se sostenga más en el
tiempo o no se pueda sostener más en el
tiempo o directamente se acabe, porque
esto es jugar.
con trucos, con ilusiones, con trucos de
magia que no se pueden sostener
indefiniblemente en el tiempo. Estos son
los futuros del petróleo. Repito, estos
son los precios del futuro del Brent,
pero el barril de petróleo se está
pagando en el, o sea, tú vas ahora con
una empresa a comprar un barril de
petróleo en el mercado y se está
vendiendo a 160, 180. Ya,
repito, una cosa es la propaganda de
guerra y otra cosa es la propia guerra.
Y ojito con lo que está pasando. Bueno,
Donald Trump ha dicho hoy que que
bombardeaba las instalaciones eléctricas
de Irán, que sumía Irán en lado de
piedra como amenazaba el lunes.
No, Donald Trump suspende su ataque
prometido si no se abría Ormud durante 5
días, es decir, hasta el viernes que
viene, que es cuando vuelve a cerrar el
mercado. Uy, vaya por Dios, mira tú por
dónde. Es que de verdad no se puede ser
más trilero, más magufo. Le falta hacer
como Tamarit. Yo me imagino, o sea, de
verdad, me imagino a Donald Trump así
como cuando a veces se despeina un poco,
como el como Tamarit, que aparezca el
los viernes, hace un truco y el lunes
cuando reaparece hace
como hacía Tamarit con el violín, ¿eh?
Marit con el con el violinf dice,
"Bueno, Donald Trump pide una pausa de 5
días a todos los ataques militares
contra centrales eléctricas e
infraestructuras energéticas iraníes
sujeta al éxito de las reuniones y
discusiones en curso. Es decir, de
repente hemos pasado, ojito a esto, eh,
hemos pasado de rendición incondicional
de Irán. Ah, bueno, redón incondicional,
no, pero nada de armas nucleares, nunca
la has habido. Nada de misiles, nada de
eh potencial bélico destructivo de Irán.
Claro, para que me puedas matar tú
después, ¿no? O qué. [resoplido]
Eh, a eh vamos a destruir las
infraestructuras sin abrenos Muzh. A
suspendo las infraestructuras
energéticas. suspendo la destrucción de
infraestructuras energéticas porque de
repente hay reuniones y discusiones en
curso.
Donald Trump lo que estaría diciendo con
esto es que hay negociaciones,
pero no era rendición incondicional,
pero el objetivo de la guerra y según
Donald Trump siempre había sido ese, era
una guerra de 4 semanas en la que iban a
machacar Irán, destruir Irán, sumir Irán
en lo más profundo de la desesperación,
hacer un cambio de régimen que nunca se
iban a poder a levantar levantar
y rendición incondicional de los Ayatolá
y llevar allí al babuino este al al
corino Machado persa, el rezalabi.
Pues ahora dice Donald Trump que no, que
bueno que hay que hay conversaciones en
curso que justifican la suspensión.
Primero,
en el mejor de los mundos posibles,
vamos a imaginar que esto es cierto,
¿vale?
¿Quién se va a fiar ahora de Estados
Unidos?
Primero, el tipo al que llevabas las
mesas de negociación, el que en su día
eh depuso como presidente a Mahmud
Ahmadineyad por Pecesan porque era un
perfil más moderado. El moderado,
realmente, el Ayatolá moderado que
estaba dispuesto a debatir, a hablar, a
negociar y a aceptar condiciones en
algunos aspectos comprometedoras para
Irán e inaceptables, te lo has
cepillado.
Se llamaba Alienei, padre.
Lo acabas de asesinar. Lo acabas de
asesinar encima en un marco en el que tú
le le habías propuesto otra vez, como
pasó en verano, una ronda de
negociaciones para cuando estaban
firmando el trato atacar y asesinar.
¿Quién en su sano juicio va ahora a
fiarse de Estados Unidos?
El hijo de Alice Hamenei, que encima te
lo has vuelto a intentar cepillar. Dicen
algunos que si está en Rusia
recuperándose, le han cortado una
pierna, no sé cuántos. Va a negociar
contigo.
Es que es increíble.
Realmente es increíble.
¿Quién diablos va a aceptar negociar
ahora con Estados Unidos en Irán? Nada.
Lo único que va a poner Iran sobre la
mesa que llega poniendo desde el primer
día es, ¿quieres parar este desastre
económico? ¿Quieres tú nos has llevado a
esta situación? ¿Quieres parar esto?
Vete de Oriente Medio. No te queremos
aquí. Eres una amenaza. Constantemente
estás aquí intentando matarnos,
destruirnos, usurparnos, robarnos.
Pírate. No vamos a parar hasta que no te
vayas. Vete. Bye bye. Adiós,
Mr. Marshall.
No, bienvenido. Adiós. Eso es lo único
que va a aceptar Irán. Lo vimos hace dos
semanas. Ayer lo volvieron a poner sobre
la mesa ya de manera más desarrollada
con los puntos que le que les dije. Y
ahora Donald Trump dice que no, que es
que hay negociaciones en marcha que que
justifican esto. Por su parte, durante
el fin de semana parece que hubo como
una intentona
porque obviamente sería un escándalo
ahora mismo. Muchos estamos esperando,
¿no?, esa falsa bandera.
para atribuirle a Irán
un ataque, ay, perdón que sigo
constipado,
un ataque y jihadista,
eh, que no sería nunca y obviamente
siendo chiud, pero bueno, un ataque
terrorista iraní para llevar a la
coalición de los puestos o de los
dispuestos, como fue en su día, contra
Irán. Y resulta que nos hemos encontrado
este fin de semana que de repente un
misil eh de iraní tendría la capacidad
4,000 km de alcance,
algo que todos los palmeros y
abrazafalodas, los paniaguados,
proatlantistas y prosigionistas repetían
ayer como llamas la calle, compañía,
etcétera, etcétera. Pero Tulsigabar
también salía, que ha estado muy
callada, eh, Tulsigabar es la actual,
como ustedes saben, directora de
inteligencia de Estados Unidos. Una
señora que hace casos menos decía que
Irán ni tenía planes ni tenía capacidad
para hacer armas nucleares durante los
próximos años. Pues esta señora viene
ahora y vuelve a hablarnos de el eje del
mal. Chan, chan. ¿Se acuerdan ustedes
del eje del mal? De Bush cuando nos
hablaba del eje del mal. ¿Y quién
constituye el eje del mal? A ver si lo
adivinan. Rusia, por supuesto, China,
Irán, Corea del Norte y ahora añaden
otro país, que es cuál, Pakistán.
Según Tuls y Gabar, están desplegando
arsenal nuclear capaz de alcanzar
Estados Unidos y Europa. Es decir,
Rusia, China, Pakistán, Irán y Corea del
Norte tienen armas nucleares capaces de
alcanzar Europa y Estados Unidos, nos
dice la directora de inteligencia de
Estados Unidos. Y yo le ponía esta foto
y le digo, "No me digas, Tulsi, en
serio,
de verdad.
O sea, me está diciendo el país con 800
bases en todo el mundo, con 2400 cabezas
nucleares, capaz de destruir varias
veces la tierra, me está diciendo que el
eje del mal lo constituye Rusia, China,
Pakistán,
Corea del Norte, porque tienen armamento
nuclear capaz de poder alcanzar cuando
ellos nunca han atacado nuclearmente
ningún país. Estados Unidos, sí, de
manera injustificada
en Japón, año 45, Yoshima y Nagasaki,
cuando ellos nunca han invadido
unilateralmente
sin que hubiera una provocación previa o
una agresión previa un país. O sea, me
está diciendo esto de verdad, Estados
Unidos, el que va por el mundo a punte
de pistola, amenazando, tomando, robando
y cuando no asesinando
con 800 bases por todo el mundo, es que
es de risa. Es que es de risa.
sería para reírse si no fuera realmente
porque lo que esconde esto, lo que
esconde esto es intentar un
retrancreamiento
de los no aliados súbditos de Estados
Unidos
en un nuevo eje geopolítico en el cual
nos vamos a ir todos a tomar por el culo
porque el resto del mundo se va a unir
contra el que piensa que es muy fuerte,
eh, tiene capacidad para cargárselo y
para destruir a todo el mundo. Y estamos
viendo como un país que estaba bastante
comprometido económicamente como Irán,
cercado y aislado, le está pegando a
mano abierta, pero del frente y del
revés, por todos los lados en la cara a
Estados Unidos y a Irán, a los dos, a
Israel, a los dos grandes países con los
dos mejores servicios de inteligencia
del mundo y los dos mejores y de los
mejores ejércitos del mundo.
Así que de verdad que esto lo que
esconde es que nos quieren llevar a una
segunda guerra fría que al final lo que
busque es el el la ruina total y
absoluta de los países dentro de la OTAN
y dentro de la Unión Europea en favor de
estas grandes corporaciones económicas
dentro de Londres, bueno, de Reino Unido
y Estados Unidos, que son las que van a
ganar realmente grandísimas, ingentes
carteras y lo están haciendo ya en
bolsa. Hoy publicaba Lorenzo Ramírez
como las compras masivas que están
viendo el SP500 de esas grandes
ballenas. Por su parte, Donald Trump
dice que está muy contento Israel de que
haya la posibilidad de un alto el fuego.
Hombre, no sé si estará muy contento
Israel,
pero lo que está claro es que eh Israel
ahora mismo está sufriendo algo que
jamás pensó. Los ciudadanos de Israel
cada apticamente cada 10 15 minutos
tienen que bajar los refugios con a
veces avisos de de 3 minutos de
diferencia. ¿Quién
puede sostener ya durante tres semanas
eso? No puedes trabajar, no puedes hacer
vía, no puedes hacer nada. El nivel de
harta, que hay gente, la huida de gente
de Israel está siendo monumental,
incluso ya por barco.
Pero dice Donald Trump que esto es esto
es lo más gracioso de todo, esto es lo
mejor. Dice que Irán llamó para negociar
un acuerdo y dice, "Ellos llamaron. Yo
no llamé, llamaron ellos." ¿Quiénes
creéis que están ahora mismo más
interesados en buscar un acuerdo? ¿Quién
lleva días amenazando consumir al país
en la edad de piedra si no abre Ormud?
¿Quién está viendo como su sistema
económico y financiero depende del
petróleo que es el petrodólar? ¿Se va a
tomar viento? ¿Cómo suben las cadenas de
suministros? ¿Cómo están llevando a la
ruina gran parte el entramado financiero
de su país? ¿Quién está realmente siendo
el gran damnificado de haberse metido en
esta aventura que está clamando por la
apertura del estrecho de Ormud?
Estados Unidos. Ergo, ¿quién estará de
verdad interesado en llegar a un
acuerdo?
Y sobre todo, principio clásico,
excusatio no petita. Acusatio
manifiesta. Si nadie te ha pedido quién
llamó, quién dejó de llamar Trump, esto
no solamente es que evidencia que está
mintiendo y que intenta salir de este
atolladero en el que se ha metido, sino
que ya lo hizo antes. Amigos, ¿os
acordáis del famoso episodio de los
aranceles a China? ¿Qué hizo entonces
Donald Trump? Vamos a ponerle a China un
arancel del 200. Los chinos, ¿vale? Pues
nosotros también. Pues sí, pues del 280.
Los chinos, ¿vale? Pues nosotros
también. Pues sí, pues del 500. Y los
chinos, mira, eh, te quedas sin tierras
raras, ¿vale? Todo tu complejo de
fabricación de chips, el complejo
industrial, no vas a poder hacer ni una
[ __ ] lavadora porque el 100% del
tratamiento tierra se hace en China y el
90 de las producciones tenemos nosotros.
Así que se acabó. Adiós. Bye bye. Y
Trump
y Trump tuvo que llamar a Chillin Pin.
quedaron en Corea del Sur y no hubo
grabación ni hubo vídeos porque
seguramente lo que allí pasó es propio
de un vídeo que ustedes pues los que
sean consumidoras de este contenido
pueden ver en X Vídeos, en Porha y en
estas páginas donde ven pues contenido,
en fin,
sexual, donde gran parte el sexo del ser
humano radica siempre en actitudes de
sumisión y de dominación. Todos podemos
entender qué es lo que pasó en esa
reunión y qué posición tuvo Donald Trump
respecto a Chillin Pin. Donald Trump
dijo que le había llamado Chillin Pin y
no es verdad. Tuvo que llamar él y
decirle porfi, porfi, porfi, porfi,
porfi, no me dejes en tierras raras. Y
ahora está pasando exactamente igual.
Está pasando exactamente igual. Al
además de esto, Donald Trump le han
preguntado que, como explicamos el
direct ayer, por qué en este contexto
cuando ha amenazado
cuando ha amenazado con con llevar a a
Don a
asumir Irán a la edad de piedra, ¿no?
Sino destruir todas las energéticas,
todas las eh todas las centrales
energéticas
que que en ese contexto, ¿por qué ha
liberado? ¿Por qué ha levantado
sanciones al petróleo iraní de esos
buques que hay en Altamar,
donde eh ese petróleo obviamente pues no
sale como ayer hacía un poco de ayer
hacía burla, ¿no? Ese petróleo
no sale de Irán al mar a darse una
vuelta. O sea, no hay capitanes que,
mira, oye, tengo un super petrolero que
vale varias decenas de millones de
dólares, lo voy a llenar de crudo y me
voy a dar una vuelta por Altama. ¿Te
vienes conmigo? Venga, vamos. Ese
petróleo tiene un comprador, lógicamente
que es el que hace que se flete ese
barco, se contrate una prima de seguro,
que también hemos hablado de esto, cómo
están forrando en Londres con esto,
etcétera, etcétera.
Y lo que está diciendo con esto Scott
Besant y Donald Trump es que ese
petróleo pues estaría bien, molaría, no
pasaría nada si se lo vendieran a sus
aliados en Oriente, no solamente a
China, que es quien es el gran comprador
de petróleo de Irán, sino a Japón,
porque no pueden proveer ni garantizar
la sostenibilidad del petróleo japonés.
Le hemos explicado esto también 50,000
veces, como tienen reservas para 250
días y no tienen más.
Y se lo van a comprar, se lo van a
comprar, pero a precio de diamante, no
de oro, de diamante.
Por su parte, Trump vuelve a decir,
"Solo quiero que haya la mayor cantidad
de petróleo posible en el sistema. Hay
barcos cargados de petróleo. En lugar de
retenerlo allí, prefiero que se
distribuya por el sistema. Cualquier
pequeña cantidad de dinero que recibe
Irán no va a marcar la diferencia en
esta guerra. No es verdad, te va a ganar
indistintamente, pero el petróleo que tú
quieras que le venda a Japón o a Taiwán
o a cualquier otro socio tuyo en Oriente
Medio, se lo va a ganar, se lo va a
vender a precio de oro. Y por supuesto
que eso sí va a marcar la diferencia
para Irán, que durante muchos años ha
tenido que sufrir el estrangulamiento
con sanciones por parte de Estados
Unidos. ¿Y qué es un punto fundamental
que va a exigir en esas posibles y
eventuales negociaciones? Repetimos,
Irán, ¿qué es lo que pide? Tres cosas
fundamentales. Reconocer sus derechos,
es decir, levantamiento de todas las
sanciones, reparación, compensación de
los daños por la guerra, de que Estados
Unidos, Israel paguen todo lo que se han
cargado y destruido. Y tercer oro,
garantías de seguridad. ¿Qué implica
garantías de seguridad?
puerta de Oriente Medio,
cerrar las bases y hasta luego, Estados
Unidos de Oriente Medio, lo cual es
inconcebible para Estados Unidos porque
el Imperio norteamericano, queridos
amigos, más que por el potencial
militar, como hemos podido ver, no
solamente ahora, sino también en Vietnam
y en otras guerras de las cuales Estados
Unidos no quiere acordarse,
es el establecimiento del petroló, del
petrodólar como el punto y la columna
fundamental que fragua el poderío
económico norteamericano y eso requiere
de las monarquías, las petromarquías
del Golfo Persico.
Y si tú quitas
la relación de dominio y control militar
que subyuga a esas petromarquías con
Estados Unidos, ¿quién hace que esas
petromonarquías no entren la ruta de la
seda y entren la multipolaridad con
China, con India, con Pakistán, con
Rusia?
que es la razón por la cual Estados
Unidos está buscando como plan B
restablecerse y posicionarse con mayor
fuerza en lo que llaman su partido
tercero Hispanoamérica.
Así que, queridos amigos, ojito porque,
repito, como empezaba el primer día, el
primer directo cuando la muerte
dejamene, esto lo va a cambiar todo.
Donald Trump no va a salir diciendo, "He
perdido", sino que dice, "No, Irán me
está ofreciendo
e tal." Pero esto es verdad. Bueno, Irán
ya ha dicho que no. Tramp habla de
conversaciones muy buenas con Irán, pero
Terán lo desmiente. No sabemos si ha
contratado la bruja Lola y es que está
haciendo la Wiija con Alija Menei o qué
[ __ ] Pero la realidad es que Terán
ha dicho que nada hay de la China.
Porque también es cierto que obviamente
Irán de cara a sus ciudadanos, con el
grandísimo apoyo popular que ha
conseguido, con la cohesión que ha
conseguido por parte de los cianos
iraníes bajo el grito sin rendición, sin
sumisión guerra a Estados Unidos, ahora
mismo no puede decir, "Sí, estamos
negociando
porque ahora necesita mantener
coexionada la a la ciudadanía. Puede
haber conversaciones, seguro que está
habiendo conversaciones,
pero Terán tiene la sartén por el mango.
Irán ha demostrado que tiene la santé
por el mango y a medio largo plazo esto,
quien realmente sufre los daños de esta
contienda es Estados Unidos, que
obviamente como valedor de todo esto es
el primero que va a intentar minimizar
sus daños. Y al final, ¿quién
colateralmente va a pagar el pato de
todo esto? A ver si lo adivinan.
Efectivamente, siempre lo mismos los
europeos.
Irán desmiente las negociaciones con
Estados Unidos y el estrecho de Ormud
continuará cerrado,
lo cual seguirá manteniendo realmente
materialmente un estrangulamiento
de las cadenas de suministros petroleras
del mundo, un aumento del precio y por
mucho que Donald Trump siga en los
futuros del petróleo haciendo magia y
trucos de con conejos de la chistera
y trucos de cartas,
Pues la recesión, y esto lo dijimos
desde la primera semana, es ya
inevitable.
Los daños son ya ineludibles y ya
ustedes los pueden empezar a ver y a
percibir en las en los precios
y van a ir a peor y se van a aumentar
los tipos de interés. Los que tengan una
hipoteca tipo variable, no les quiero
decir nada porque quiero evitar quiero
evitar autólisis, pero el telita lo que
se viene. Por su parte, el que Estados
Unidos nos vende, que es el pacificador,
el bueno, el que el que llegará después
de Donald Trump y lo arreglará todo, el
que se ha desmarcado de la guerra. JD
BS, que no es verdad, que es es el peor
de todos. JD B es el realmente el que
está con las tecnológicas, es el que los
mask, es el de Palantir,
es el que más apoya los mecanismos de
control de la tecnocracia de las es el
gran ide el gran promotor de la idea
para Gaza. Ese es JD Bans.
dice que negocia con Netanyahu
telefónicamente los puntos para un
posible acuerdo para poner la guerra fin
a la guerra de Irán, por lo cual ya está
reconociendo que la guerra de Irán en la
cual se ha metido Estados Unidos se ha
metido por Israel
y porque algo tiene o hace Yahu que
obliga la administración
de Donald Trump a inmolarse en el altar
del sionismo contra Irán, inmolarnos a
todos.
Pero hay algo mucho más sibilino
en todo esto. Primero, Trump ha salido,
ha sacado Router la información de que
aprobó la operación contra Irán después
de que Netanyahu abogara por el
asesinatu de Hamenei. Es decir, cuando
Nathanahu exigió que había que
cepillarse a Hamene, fue cuando Trump
aprobó el ataque. Pero en relación con
esto, ¿qué están negociando Trump
Vaninetan Yahoo? Recordemos que en una
negociación es yo tengo algo que tú
quieres y tú tienes algo que yo quiero.
Ahora mismo Donald Trump querría poner
fin a la guerra ya y que se abriera Mo y
incluso Donald Trump, yo creo que
estaría dispuesto a retirar las bases de
la zona porque eso implica menos gasto
como él también parece que le gustaría,
intentando mantener las relaciones
económicas con las e petromarquías del
Golfo Pérsico. Veremos cómo lo haría
esto, ¿no? Pero hay un aspecto
fundamental que empieza a sonar que
parece como una cosa por otra. Es que
hay una cosa que yo les vengo
explicando. Es la razón por la cual les
dije en diciembre, compren gasoil.
Compren gasoil porque esto va a estallar
sí o sí. Netanyahu y la deriva israelí
requiere, desea, necesita el caos, la
guerra, el ya no solamente por los casos
que acucian a Netanyahu de corrupción y
su situación tan comprometida en Oriente
Med en en
Israel, sino porque es lo que necesita
Israel en su propia característica
intrínseca su propio ser constitutivo. Y
Netañahu empieza ya a poner sobre la
mesa su plan para anexionarse al Líbano
como engaza.
Esto suena, queridos amigos. Es que
suena muy gordo esto, ¿eh? Ah, vale.
Dejo de atacar Irán. Me comprometo a
volver a atacar Irán. Si tú me permites
llevar a cabo un genocidio en Líbano,
igual que en Gaza, ojo, y luego nos
repartimos el pastel como engaza con la
ciudad tecnológica que va van a montar
ahí, Jaret Casner, WCOF y compañía que
está en negocio.
¿Ustedes se dan cuenta lo que implica
esto?
el nivel, o sea, e es que es lo peor que
se ha planteado jamás en la historia,
que un país, siendo la muleta de otro,
permita y realice asesinatos de millones
de personas con una finalidad política y
económica a ojos de todo el mundo,
cuando encima van de adalides de los
derechos humanos y de la libertad y la
democracia.
O sea, lo si conectamos esto parece que
Nitanyahu diga, "Vale, venga, cerramos
eh lo de Irán, le damos a Irán algunas
cosas que quiero te las das tú, ya te
apañarás tú Estados Unidos, pero me
permites arrasar el Líbano.
Me permites y me ayudas a arrasar el
Líbano y a anexionármelo, a convertirlo
en gas,
a aniquilar a millones de personas.
En este caso estemos hablando de 5
millones de personas.
5 millones de personas.
En el caso de Gaza pues eran dos. Se
calcula que bajo los comos hay unas
200,000 personas convertidas, bueno,
podridas ya y muertas, niños, mujeres,
para el plan que Janetany Yahu dijo anto
ayer que llevan años con esto, ¿eh?
de que todo el petróleo, todo el gasto
del comercio que viene a occidente pase
por un único punto de estrangulamiento
posible para evitar la eventualidad
cierre del canal de Suez que sea Israel.
Ese es el plan y para eso requieren de
qué? Arrasar el Líbano.
La administración Trump y JD Bans
estarían negociando con Netanyahu la
autorización, colaboración, cooperación
para aniquilar
a 5 millones o desplazar. El genocidio
es o bien matar o bien desplazar a 5
millones de personas que junto con la
desgaza ya serían siete,
ya sería un millón más que el relato
del del 45 y todos sabéis a lo que me
refiero, de treblinca y Auswit y
compañía. el relato.
Bueno,
esto me parece algo realmente eh que si
se materializa, si empezamos a ver a
Israel y a Estados Unidos
eh atacar el Líbano de la manera en la
que lo han hecho en Gaza aniquilando
a la población, las potencias, las
naciones europeas tienen que tomar un
partido en esto. Claro. Y y aquí no hay
ya aquí ya no hay medias tintas, eh,
aquí ya no hay eh
vamos,
ahora hay un elemento fuerte en la zona.
Por suerte que es Irán permitiría esto.
Veremos. Pero desde luego esta
declaración hiela la sangre.
El problema es que en Europa están a
años luz de esto. Europa es un humus de
corrupción desde el plan Marshall del
año 45. La política europea está en
manos de la élite económica
norteamericana que imperó, que
prevaleció las propias palabras de
George Bus padre en después de la
Segunda Guerra Mundial hizo valorar sus
intereses a través de
Monet y la declaración de Schuman y la
Comunidad Europea del Carñacero y así
nos ha ido de mal y nos está yendo y nos
irá yendo mal. Cuanto más tiempo se
desarrolle esos fundamentos, peor nos
irá.
Eso sí sencillo. Y el único pequeño
resquicio que haya podido haber de
soberanía, ah, por él, como está pasando
ya con Orban.
Ahora Bruselas pide explicaciones a
Orban señalado por ser un espía de
Putin.
Según la Unión Europea,
Orban ha sido señalado, acusado por
Bruselas por espiar para Putin y bueno,
realizar conversaciones sensibles para
la Unión Europea. O sea, un presidente
de un país soberano como es Hungría no
puede hablar sobre cuestiones suyas de
petróleo, de gas. Oye, que los
ucranianos me han volado las
infraestructuras petroleras más
importantes de de Hungría,
que Zelenski atacó a Hungría.
No, no sé si no lo entienden esto,
pues encima le acusan ahora de ser un
espía de Putin porque ahora tenemos las
elecciones en Hungría y obviamente eh
Orban es un elemento que al igual que
Fico que le ya en su momento le
intentaron pegar cuatro tiros, bueno, le
peg le pegaron cuatro tiros, pero no lo
mataron. Pues son dos países que como no
tienen acceso al mar, tienen la única
zona de contacto con el resto de países,
la frontera ucraniana o la frontera
polaca, pues obviamente necesitan sí o
sí la energía rusa.
Y ya dicen, fíjense, la filtración de
negociaciones de la Unión Europea a
Putin por parte de Hungrías sacude a
Bruselas. O sea, que van a intentar, van
a intentar en Bruselas,
fíjense cómo lo veníamos adelantando,
eh, esto que iba a pasar y lo comentamos
también con el coronel la semana pasada,
van a intentar
que Orban no se pueda presentar a las
elecciones como ya pasó en Moldavia,
acusándole
de ser un espía ruso y en consecuencia
que no pueda eh acceder
a renovar o a presentarse a las
elecciones en Hungría.
Todo esto, amigos, no va a poder cambiar
si no empezamos en Europa, como
empezaron diciendo, a tomar en serio la
gravísima situación en la que estamos,
que lo siento mucho, pero ya no es
tiempo de moderación, ya no es tiempo de
ay, no, es que tal, no, no. Hay que
atacar los problemas de raíz y hay que
buscar las soluciones de ese problema
desde la ray. Y cuando algo está podrido
hasta más allá del subsuelo, si hay que
arrancarlo para plantar algo nuevo,
habrá que hacerlo, porque la alternativa
es que la podredumber se extienda de tal
manera que corroa todos los elementos a
futuro de las próximas generaciones,
como ya está pasando.
Así que desde luego que aunque algunos
nos gustaría más pues bebernos una
cerveza tomando el sol en la playa,
tenemos que pelear. Tenemos que luchar
si el día de mañana no queremos que no
haya ni sol, ni playa, ni cerveza, ni
nada.
Esa es la realidad, amigos. Esa es la
realidad porque muy negro nos viene este
no el futuro. Ya, ahora mismo. Vamos con
los super chats. Miguel Moreno, Tratado
de Gibraltar es gravísimo para
desapercibido
sentido, eh, pasa desapercibido siendo
pura traición a España de los políticos.
Hay que pararlo. Pues Miguel, ya ya hice
un programa especial sobre este tema.
Efectivamente, y bueno, Pedro Sánchez es
un trilero. De cara a la galería dice
una cosa, pero luego hace otra y desde
luego es es el mayor siervo y súbdito de
Estados Unidos y de Reino Unido, aunque
diga ahora que no utiliza y todas esas
gilipolleces. Y ahora mismo con el tema
de la de la garantía de la de la
reducción del IVA y tal, ha aprobado
bajo mano y metiéndolo ahí una serie de
medidas que le garantizan ya poder
llegar al 27 sin necesidad de
presupuesto.
Si el el partido son todos una un humus
de traidores, son todos
socialdemócratas,
no hay ningún partido patriótico en
España, ninguno. Todos están vendidos a
servicios extranjeros, pero el principal
y el que mayor fraguó toda esta
arquitectura de mentiras fue el Partido
Socialista.
En fin. Carlos Sánchez Jiménez, ¿conoces
a José Luis López Linares? Es el creador
de los documentales. España la primera
globalización. Hispanoamérica cantó de
vida y esperanza y ahora va a sacar We
Arepanos. Ojalá puedas traerlo al canal.
Pues no, no lo conozco, pero tomaremos
nota y ahí tenéis esa referencia. Muchas
gracias, Carlos, por aportarla. Juan
Manuel, ahí Rubén con dos [ __ ] Ahí
estamos. Gracias Juan Manuel, gracias
Alber también por hacerte miembro.
Choca salón de partido. Gracias igual a
Triunfo de Trevijano.
Bueno, eh algunos también hemos tenido
que pelear bastante para que eso llegara
y hablado yo personalmente con el Chocas
alguna vez. Pues Álvaro, muchas gracias
por la membresía. Laura también. Josune
Vega también siempre haciendo moderadora
y tiene esas cinco membresías que
aporta. Gracias amiga Josune Yuk. ¿Qué
opinas de los análisis de José Luis
Cava? Pues últimamente estoy viendo que
era una persona que no seguía mucho, la
verdad. Le he visto algunas
declaraciones hace unos meses que le
parecen interesantes, pero las cuales me
parece que está totalmente vendido a la
propaganda sionista y atlantista y no me
interesa absolutamente nada de lo que
está diciendo últimamente porque me
parece que va en contra de los intereses
de los ciudadanos. No supongo que irá a
favor de sus propios intereses, pero me
parece abierto lo que está haciendo
Lorenzo. Gracias por hacerte miembro. Un
fuerte abrazo, amigo. Alberte la Fuente.
Rubén, ¿crees que puede empezar ya un
movimiento contra Estados Unidos e
Israel? Dependiendo de las naciones
energéticas de las naciones. Gracias. No
hay que hacer ningún movimiento contra
nada. Hay que hacer un movimiento a
favor de Es que lo que no termino yo
quizá de hacerme entender. De lo que
estamos hablando en todo momento es de
buscar en todo momento los intereses de
España. Ayer yo subí un fragmento del
podcast que hice con RPI la hace la
semana pasada con todo este tema en el
que yo lanzaba la pregunta. ¿Alguien
puede explicarme los que abogan por la
guerra, por ir contra Irán, por en qué
beneficia todo esto que los españoles?
¿Alguien me puede dar un dato objetivo
al respecto? Ninguno puede porque lo
único que hace es perjudicar. Ruper,
¿qué opinas del invitado que trajo el
coronel en el último directo que se
proclama como siiste y que decía que
esterea acabar con Israel?
No lo he visto, creo amigo, lo siento,
no tengo tiempo. ¿Tú te crees que yo con
recursos de verdad yo, la gente alucino
con vosotros a veces, eh, o sea,
vosotros eh
creéis que yo mis días tienen 48? O sea,
¿tú crees que yo puedo llevar la causa
de la dana de 10 familias, recursos,
hacer vídeos y al mismo tiempo? Bueno,
vida privada no tengo y ver vídeos y ver
contenido. Obviamente veo, pero veo
algunas cosas, pues si el coronel tiene
traer un sionista, no me interesa, no
voy a gastar tiempo. Yo para mí 5
minutos, 5 minutos de las 24 horas que
tiene el día tienen un valor para mí muy
importante y tengo que economizarlo.
Adrián, 30 millones de donaciones en la
dar al gobierno desaparecidos.
Aas deberes, pues eso parece, amigos,
pero alguien le extraña. Antonio
Escribiano, gracias también por hacerte
la membresía. Un fuerte abrazo, querido
amigo Alejandro. Estaría interesante una
charla con John Aquaaviva. Sí, estaría
interesante que charla con mucha gente,
pero ahora mismo es imposible. Clip,
quería quería pedirte disculpas por mis
comentarios del año pasado. Creo que
haces una labor excelente. ¿Recibes esto
por las molestias que haya podido
causar? Pues Clif Teus, no sé lo que
dijiste de mí el año pasado, pero no
pasa nada porque, bueno, pues podemos
cambiar de de criterio y y no pasa nada.
Si mirad lo que pasó en su día, lo que
me han dicho, ¿no? personas como gente
que incluso hoy en día es mi amiga, Raúl
Castañeda, Cotom Matamoros. Hm. Yo
entiendo que las personas a veces se
pueden dejar llevar por lo que ven
aparentemente y tienes que, mira, sobre
eso lo he explicado muchas veces, sobre
todo tienes que saber distinguir cuando
alguien actúa por un impulso, por una
reacción, a cuando alguien realmente
conociendo y sabiendo cómo eres decide
mentir y actúa de manera eh maliciosa,
actúa con maldad, eh como Mr. Potato y
esta gente. Eso sí que es eso sí que es
traición, eso es imperdonable.
Ion Rubén, soy de Navarra, pero estuve 7
meses allí yendo en la nave de Cata Roja
del polígono. Empezaron guardias civiles
solidarios con ella todos los 29 con las
chicas es la mayor basura que he vivido.
Pues gracias, querido amigo. No sé a qué
nave te refieres porque la mía estaba en
el bal, ¿no? En Cata Roja, pero un
fuerte abrazo y muchas gracias por lo
que hiciste. Brian Irán puso de
condición también no atacar el Líbano.
Bueno, pues eh sí, efectivamente. No,
dijo acabar con las guerras en la
región, no dijo literalmente, pero si
podemos entender que desde luego eh se
refería a ello. Así que veremos cómo ac
todo esto. Amigos, por favor, ahí tiene
el botón de suscripción. No están
suscritos, suscríbanse y vigilen
periódicamente suscripción porque saben
que desaparecen mágicamente cosas del
algoritmo de YouTube. Denle me gusta y
compartan el vídeo. Mañana más y mañana
subiré un vídeo llamando a la
manifestación del domingo que les pido
por favor que difundan y compartan.
Último super chat que entra en tiempo de
descuento. La gente no quiere ver nada.
Siguen mirando al rey Felipe Juan Carlos
y piensan que dejan a España en buen
lugar. Yo ya no sé cómo explicarles,
pero querido Alejandro, es porque la
propaganda de los medios es hegemónica.
Lo explico siempre en la primera medida
para cambiar España. La primera, la
número uno es no ver ningún programa de
televisión y promover el apagado de las
televisiones.
Si no conseguimos eso de manera
mayoritaria, sí va a ser muy difícil
hacer un cambio en España. Y lo digo muy
en serio y lo llevo diciendo años,
incluso cuando me llamaban algún
programa de yo lo decía y lo sigo
diciendo. Es que es así. Mañana más.
Hasta entonces, salud y libertad
colectiva. Buenas noches, queridos
amigos. Yeah.