Muy buenas a todos, queridos amigos.
Bueno, lo he publicado en mi Telegram y
en mi Twitter, en el canal de Telegram.
Siempre os pido encarecidamente, por
favor, que sigáis el grupo, porque
muchos os quejáis de que no tenéis las
notificaciones a tiempo, no os
avísiones.
Efectivamente, así es. Algunos aparecéis
desuscritos cuando lleváis tiempo sin
que aparezca nada del canal y buscáis
vosotros directamente el canal y
aparecéis que no sois o que no
continuáis suscritos. Y por eso en la
caja de descripción y el comentario
fijado tenéis siempre el enlace a todas
las redes sociales, particularmente el
grupo de Telegram. Hoy vamos a hablar de
esto de aquí que me ha pasado una
persona que, bueno, sabe de estas cosas
y es que desde noviembre hay la
posibilidad a través de Grock con
ciertos algoritmos o con ciertas
historias, no sé exactamente el qué es,
pero dicen que es un jailbreak en
inglés, que es como una rotura de la
prisión o del aspecto, digamos, que está
encerrado dentro del algoritmo de, en
este caso, X, anteriormente conocido
como Twitter, la red social de Elon
Mask, que venía a liberarnos. El más
según muchos compró Twitter para
liberarnos de la constante censura, para
abrir una ventana de espacio de total
libertad y vais a ver la catalogación de
mi cuenta DX, anteriormente, repito,
conocido como Twitter por parte del
algoritmo, así como el shadow ban, la
censura, la restricción severa a la
visibilidad y la supresión del muestreo
a posibles nuevos seguidores que tengo
en mi cuenta.
DX y ya sabéis también desde luego en
Instagram sabéis que mi anterior cuenta
de Instagram por todo el tema
relacionado con la guerra de Ucrania
tenía un Shadow Ban brutal y ya
directamente cuando tratamos el tema de
las inoculaciones, pues eh se nos
catalogó la cuenta como promoción del
terrorismo y se nos suprimió sin ningún
tipo de aviso ni nada. Eso fue en 2023,
finales del 23 abrimos otra cuenta que
nuevamente tiene Shadow Ban. Bien, en
este caso concreto vamos a ver cómo el
algoritmo cataloga, repito, mi cuenta
personal de X y las medidas al respecto
adoptadas por el algoritmo para limitar
el muestreo a mis seguidores y cerrar la
posibilidad a llegar a nuevas personas.
Así tenéis eh descrita mi cuenta como
una cuenta que frecuentemente sube
comentarios de geopolítica y análisis de
un abogado que se define como
revolucionario de la libertad, la
libertad política colectiva, que es el
fundamento, por cierto, eh de la
Constitución de Estados Unidos y que
tiene un engagement history, una alta e
intensa respuesta a hilos o a temas
controvertidos, pero fundamentalmente
final lo que fijaos lo que he subrayado
al principio, que dentro de esos
comentarios geopolíticos se destaca un
antisionismo en la narrativa. La
clasificación del contenido vemos que se
ha calificado como odio y acoso, entre
comillas, contenido de promoción
antisemita, una severity, una gravedad
alta, he para la protección de
categorías como eh étnica, étnicamente
pone como los judíos y religión el
judaísmo. Secundariamente se cataloga
como deshumanizatoria
eh teorías de la conspiración propios
como el sionismo y los judíos que
controlan los medios de comunicación,
controlan la política, controlan las
fronteras, borders y las universidades.
Estereotipo sobre grupos étnicos y
religiosos, en este caso el antisionismo
como un deber de narrativas
supremacistas y la la promoción de
expulsión o erradicación de retóricas.
sionistas. Respecto a las violaciones
cometidas presuntamente según el
algoritmo de manera escondida por mi
cuenta, pues tenemos, repito, contenido
antisionista deshumanizatorio con un
lenguaje que equipara a los sionistas
con los nazis en el siglo XXI.
amplificación de teorías conspirativas,
como que el sionismo está detrás de gran
parte de la inmigración, incendios como
el de Patagonia o en el orden global y
una llamada a la erradicación de los
nacionalismos como el sionismo. Eso es
una violación, según, repito, el
algoritmo de e X. ser antiainacionalista
y particularmente antisionista, eso es
una falta, una falta grave, además
consistente en antirael content, en
contenido antiisrael, incluyendo la
defensa de los régimenes opositores de
Israel. Y abajo pues las medidas eh el
castigo que ha adoptado eh X, la red
social de Elon Musk, contra mi cuenta
particular por estas estos estas faltas
tan graves, ¿no? como es una severa
reducción en la visibilidad y una
limitada o supres supresset supresión eh
de la visibilidad, suprimir la
visibilidad de mis publicaciones
limitando non follower discovery,
limitando la capacidad de los no
seguidores para descubrir mi contenido
en eh las keywords, en las palabras
clave consideradas sensibles como desde
luego pues antisemitismo, judaísmo o
Israel o Gaza, etcétera, etcétera.
elegibilidad
suspendida. No soy elegible, supongo,
para el programa de partners, etcétera,
etcétera. ¿Por qué? Pues porque el
algoritmo de X me cataloga como
contrario a los nacionalismos. Es decir,
que yo, y eso es verdad, combato los
nacionalismos y dentro de los
nacionalismos el sionismo, que es un
tipo de nacionalismo que además extiende
su área de influencia como otros
nacionalismos, pero en este caso el
sionismo, particularmente en España y en
Europa. Eso es una falta grave que hace
que directamente Twitter considere que
hay que limitar la visibilidad de mis
publicaciones, como es bastante claro y
la cualquier persona que me siga o entre
a mis mis redes sociales lo puede ver,
pero sobre todo que no se muestre mi
contenido a nuevas personas. No vaya a
ser, no vaya a ser que fuera de la
propaganda total y absolutamente
hegemónica en los grandes medios de
comunicación, previo pago, televisión,
radio, prensa escrita, desde luego
también mucho en redes sociales a través
de sus influencers, como algunos
públicamente han reconocido, como el
caso de Canadá, como el de Fonseca.
Vamos a escuchar literalmente lo que él
dice de lo que él hace y la
justificación para ello.
La gente miente.
O sea, todos mentimos. Recuerda una cosa
y no te olvides nunca, todos somos
La diferencia es el precio.
Cuanto más cobras, más caro es tu
precio. A mí me pueden comprar, sí, pero
ya podemos poner dinero.
Mirad, aquí detrás de esto es lo que
subyce del constante ataque por parte de
esta narrativa hegemónica en Occidente
que siempre es atlantista,
unieuropeísta, globalista y sionista.
Incluso aunque algunos sean por
reacción, siempre sirven a ese mismo
objetivo, como en este caso. Miren lo
que despierta la beligerancia del ataque
constante por parte de los medios de
comunicación, como sabéis, de hecho, la
sexta, vamos, a mí me tiene. Pero luego
en redes sociales de personaje como de
personajes como este que en su último
vídeo sobre Irán me habéis comentado
muchos, que me ha insultado, no sé
exactamente cuál es el calificativa,
pero que me han insultado. Yo es que
obviamente no por ni voy a a verlo, pero
es precisamente este el argumento ante
la evidencia de que algunos que van
porque que los medios de comunicación
tradicionales sirven a unos grandes
grupos corporativos empresariales que al
final lo que quieren son resultados y
beneficios y eso depende del dinero y de
la pasta que se pone, eso es normal.
Pero que algunos vayan de independientes
o de analistas o de que simplemente
tratan las disciplinas con objetividad y
realmente claramente hagan propaganda,
no hacen otra cosa más que propaganda,
es lo que les escuece de cara a ver que
otros elegimos el camino difícil encima
por unos principios, como en el caso de
la defensa de la independencia y la
libertad de España. analizar las
cuestiones geopolíticas y políticas
nacionales simplemente buscando la
verdad de lo que sucede y luego cada
uno, pero en mi caso concreto, el encaje
de los intereses, lo que más interesaría
a España desde el punto de vista
soberanista y de su libertad desde el
punto de vista de la nación. Y a
personas como un servidor que no se las
puede comprar, no que no se intente,
sino que no se las puede comprar, que no
somos como dice este señor, que
todos somos. No, eso no es verdad. Es lo
que más les cuece a lo que yo llamo el
club de los cínicos. aquellas personas
que en último término terminan
justificando cualquier cosa de acuerdo
con la extensión eh la desafección
genérica de la debilidad humana. Todos
somos débiles, todos somos comprables.
No, ese no es el mensaje. Esa es la
justificación para tú no verte a ti
mismo en una posición en la que cuando
te pone un espejo delante de la cara no
te gusta lo que ves. Porque tú has
elegido no tener principios, tú has
elegido no creer en nada más allá de tu
enriquecimiento personal, tú has elegido
ser un mediocre social históricamente,
aquel que simplemente busca de manera
mediata su beneficio personal, aunque
tenga que mentir, difamar, calumniar o
actuar en contra de su yo colectivo, de
su grupo, de su nación, de su pueblo.
que dentro de esa calificación es un
traidor y eso obviamente pues tiene
también un precio para aquellos que no
elegimos vendernos sea de manera barata
o cara como dice este señor, yo me
vendo, sí, pero ojo que se supone que le
pagan bastante bien. Bueno, entiendo que
sí porque los grupos de poder en clave
internacional que extienden su hegemonía
en el caso de España, pues tienen mucho
dinero y muchos recursos. Y damas y
caballeros, no podemos obiar que gran
parte de esos grupos de poder con mucho
dinero y muchos recursos que compran
narrativas de acuerdo con sus intereses
como Blackro, como Soros, el complejo
militar industrial, etcétera, etcétera,
son los mismos que financian y que
necesitan de la existencia de un estado
en Oriente Medio, del eje geográfico de
la historia, según Mckinder, para tener
un valuarte de la defensa de sus
intereses económicos yostratégicos en la
zona utilizando un perro de presa como
es el sionismo. Por eso yo nunca me
califico anti nada, porque creo que es
una estupidez definirte como antialgo.
Creo que es más constructivo defender
algo de manera positiva. Soy demócrata
buscando la democracia como forma de
gobierno y sobre todo soy un amante y
defensor de la libertad. de la libertad
des el punto de vista político del
ejercicio del poder, que necesita de una
estructura dentro de una sociedad,
además como la del ser humano, que es
gregario. Pero no podemos obviar
precisamente que gran parte de los
medios de comunicación y sobre todo
también de la narrativa en redes
sociales sirve unos intereses porque se
compra el desprecio de algunos hacia sí
mismos sin ningún tipo de rubor, tirando
cualquier tipo de pelea centrada en sus
principios o en unas ideas simplemente
por un beneficio mediato.
casa encuentra su concomitancia en
discursos precisamente que siguen esta
línea reconocido por el propio
presidente de este país hace poco cuando
dijo
very important and secondly have tools
of battle you know the weapons change
over time but we have to fight with the
weapons that apply to the battlefield in
which we're engaged and the most
important social media and the most
important purchase that is going on
right now is classers
tikt number one number one and I hope it
goes through because it's it can be
consequential and the other one what's
the other one that's most
Pues parece más que claro y evidente que
si un país cuyo fundamento para su
existencia es precisamente el sionismo,
el sionismo es el que da pie a la
existencia del Estado de Israel desde un
punto de vista nacionalista, tiene como
principal arma, ya no drones ni misiles,
como ha dicho el propio señor este, sino
el control del relato a través de las
dos grandes redes sociales que entienden
ellos desde Desde el punto de vista
político, que son de intercambio de
posiciones políticas, una es TikTok y la
otra es X. Se entiende que efectivamente
haya una censura a aquellos, ¿no?, que
tenemos nada en contra de ningún gran
grupo étnico y religioso, todo lo
contrario. Mi judaísmo me parece
fantástico. Ahora, lo que no me parece
fantástico son los grupos de poder que
con un pretexto parcial dentro de la
narrativa de esa religión, como puede
ser también el integrismo o si hubiera,
bueno, algún loco hay por ahí, ¿no?, que
defendía las cruzadas dentro del
cristianismo o en este caso el sionismo,
pretende extender su red de influencia
en contra de lo que yo defiendo y lo que
yo necesito para mi libertad, que es
qué, la soberanía, la independencia y la
libertad del pueblo español. Todo aquel
que ataque, eso es fundamental, desde
luego que estoy soy contrario a ellos y
lo combatiré. Pero también vemos como
los grupos donde se desarrolla la
narrativa occidental cada vez está
cerrando más esa ventanita de libertad
de expresión porque cada vez es más
importante hacer hegemónico el discurso
y la propaganda que sostienen pues todos
los discursos que día tras día solo
hacen que perjudicar a los intereses de
todos y cada uno de los españoles, cuyo
fundamento para encontrar un porvenir no
es otro que la libertad política
colectiva, la libertad de su nación, su
independencia y su soberanía. Pero ojo
que esto no pasa solamente en X, pasa en
todas las redes sociales, queridas
amigos. Incluso en esta también. Fijaos,
por ejemplo, en esta pequeña estadística
que os voy a mostrar. Estos son los
suscriptores que de manera habitual pues
tenemos en el canal al día 50, 100. Si
un tema toca mucho, pues ponen 500, 600
suscriptores nuevos al día. Esta es la
temática habitual. De repente, si hay
una controversia o hay alguna noticia o
alguna campaña de difamación, pueden
caer, pero sencillamente recuperamos la
línea habitual.
Salvo cuando tocamos temas como el que
han visto catalogado en algoritmo de X y
esto ha pasado desde que empezó el tema
en Irán o el tema de la Dana. Fíjense,
por ejemplo, en este caso concreto, la
línea de suscriptores. Aquí hubo un
pequeño pico. ¿Por qué? Porque tuvimos
el la intervención de la recogida de
Maduro de Estados Unidos en Venezuela,
¿vale? Pero la línea es siempre
favorecedora hasta que, ojo, esto sería
lo habitual, el día 9 viernes hicimos un
directo, ya saben ustedes sobre qué y
con quién, de lo que está pasando en la
instrucción sobre el tema de Valencia y
esto nos ha pasado ya anteriormente.
Desde entonces no ganamos seguidores,
tenemos nuevamente restricción en la en
el muestreo, en la visibilidad de los
vídeos y por lo tanto como habitualmente
en todo canal cada día hay gente que se
desuscribe, ¿no? Hay gente que le
aparece el contenido y dice, "Ostias,
estoy suscrito a este canal, no me
gusta, tal, me quito, eso es normal, le
pasa a todo el mundo." Pero si no se
está mostrando el contenido a gente
nueva, no hay gente nueva que lo
descubra y que se suscriba compensando
las desuscripciones. Y por eso aquí ven
que el canal desde este punto concreto
en el que volvemos a tratar ese tema,
pam, simplemente tiene de manera
habitual diaria de suscripciones sin
suscripciones. ¿Por qué? Porque se ha
dejado de mostrar junto con las
estadísticas de recomendaciones a pesar
de no estar justificada, porque eso
depende de la taza de la tasa de clics y
de la tasa de tiempo que la gente ve los
vídeos. Pues incluso siendo superior a
la media, incluso la media del canal,
seguimos con esta dinámica. ¿Por qué,
damas y caballeros? Porque estamos en
Occidente en una guerra que en primer
término es una guerra informativa y
desinformativa. Y eso es lo que mucha
gente no entiende. Miren, yo he estado
durante 5 años haciendo manifestaciones,
yendo a y voy a juicios y defendiendo en
la calle, en los juzgados, donde sea, lo
que considero que va acorde a mis
principios y a mi lucha y a mi pelea sin
cobrar un solo duro, todo lo contrario,
gastándome dinero. Pero es que antes que
eso hay que procurar que haya un mínimo
caldo de un tercio laocrático de la
sociedad, un grupo dentro de la sociedad
que sea inmune o que esté a salvo de la
total y absoluta hegemonía
desinformativa y propaganda que hay por
parte de ciertos ámbitos, de ciertas
esferas con mucho poder dentro del marco
político internacional en el cual está
inmerso nuestro país, que son enemigos
de la nación española, la Unión Europea,
la OTAN y las grandes corporaciones
económicas, mercantiles y bursátiles
están permanentemente oradando los
fundamentos de las naciones europeas y
financiando pues inmigración ilegal,
grupos dentro contra la inmigración
ilegal que generen ese enfrentamiento,
esa polarización social para que la
gente se distraiga con eso y no atienda
a otras cosas, como por ejemplo este
último mes ha subido el gas en Europa y
particularmente en España un 30%. Y la
gente empezaría a pensar, "Uy, ¿y
entonces por qué rompimos el las
relaciones de gas con Rusia? ¿Por qué
volamos el Nordestream y aquí no ha
pasado nada? ¿Por qué España se ha
sumado encima de esta línea de sanciones
de no comprar gas ruso si es muchísimo
más barato? Claro, si tú defiendes esto
es que te paga Rusia porque como hay
algunos sí que les pagan otros,
solamente puedes decir algo si es porque
alguien te paga. Y entonces ustedes, los
espectadores, pierden la capacidad
analítica y objetiva de ver qué está
realmente alineado con unos intereses y
además tiene un perjuicio por defenderlo
y que simplemente está justificando lo
que está hundiendo a nuestras naciones y
a nuestro país en concreto en una senda
de sumisión, de inflación, de pobreza,
de desindustrialización,
pero se lo van justificando con que,
bueno, esto es una pelea de unos contra
otros porque y no, damas y caballeros,
no es así. Así que bueno, por lo menos
ahora de manera objetiva y gracias a
este jailbreak, pues puedo enseñarles
que efectivamente el camino que seguimos
algunos como Lorenzo Ramírez, como César
Vidal, como el conel Pedro Baños, con
Alberto Iturralde, La magia de la bolsa,
como el embajador Zorrilla, es un camino
largo, arduo, duro y difícil que
simplemente emprendemos por nuestro
convencimiento como patriotas de estar
defendiendo, independientemente de que
con ello estemos a veces dañando
nuestros intereses particulares, porque
muchas campañas contra Nosotros hacemos
exclusivamente lo que de acuerdo con
unos fundamentos que son la defensa de
lo nuestro de manera colectiva, de
grupo, de patriotismo, consideramos que
es lo correcto y lo que se debe hacer.
Por favor, compartan el vídeo,
suscríbanse si no les están, revisen la
suscripción. Nos vemos hoy a las 8 en el
canal del coronel, que tenemos como
siempre cada 15 días ese directo
magnífico con don Alberto y Turralde, el
coronel y un servidor. Y luego a las 10
no se pierdan el análisis que vamos a
hacer de esta última semana y lo que ya
sabemos que ha pasado en Irán. Si
quieren los antecedentes, como ya
advertimos en su momento, lo que iba a
pasar, aquí les dejo este directo en lo
que lo tratamos y suscríbanse aquí con
el botón de suscripción si no lo están.
Nos vemos esta noche a toda salud y
libertad colectiva.