Muy buenas noches, queridos amigos. ¿Qué
tal? ¿Cómo estáis? Bienvenidos al
directo de hoy, 18 de enero de 2026,
domingo. Son las 10:23 minutos de la
noche. Disculpar el retraso, pero como
sabéis que vamos a terminar justo ahora
mismo el programa que tenemos cada 15
días de manera habitual. Disculpa, pero
he aprovechado para intentar picar algo
y todavía estaba medio masticando ese
programa tan maravilloso, fantástico que
tenemos cada 15 días en el canal del
coronel con nuestro querido amigo el
maestro Alberto y Turralde y con el
coronel y un servidor analizando pues
toda la actualidad política geopolítica
de la semana
y y de ahí venimos. Espero que muchos
vengáis de allí. Por favor, dadle like,
suscribiros si no lo estáis, por favor.
Y sobre todo hoy a las 7 hemos publicado
un vídeo de una cosa que no vamos a
reproducir aquí porque, ¿qué ha pasado?
Bien, siempre que se habla de censura en
redes sociales, siempre que se habla de,
ya sabéis la técnica que se pone a
través del algoritmo para que no se
muestren los vídeos, para, en fin,
limitar el alcance de las publicaciones,
da igual la red social que sea porque lo
penaliza muchísimo. De hecho, el vídeo
que he subido hoy es mostrándos y
explicando cómo a través de un jail
break, un error en el acceso a través de
los datos del algoritmo de Grock, hemos
podido ver directamente hemos podido ver
la catalogación
de eh nuestra cuenta en X, en Twitter y
cómo se le están aplicando eh pues
mecanismos para invisibilizar las
publicaciones. sobre todo a gente nueva
calificando con eh que nosotros estamos
siendo contrarios y a una línea
ideológica, perdón, que parece que sí
que se defiende a capa y espada en X, es
decir, nos censura exclusivamente porque
se considera en X en la red social de
LK, que venía a liberarnos, le venía a
darnos un marco de libertad de expresión
contra el wquismo, etcétera, etcétera. Y
sin embargo, pues podéis ver en el vídeo
que he subido hoy, que os pido por favor
sí que compartáis para vencer ese pues
esa eh censura algorítmica a una prueba
evidente, una prueba flagrante de cómo
hay ciertas narrativas que no porque
sean peligrosas ni porque sean violentas
ni nada de eso, todo lo contrario, sino
precisamente criticando aquellos que sí
que son violentos, criticando aquellos
que sí que quieren ingerir, sí que
atentan contra algunos principios
fundamentales y algunos elementos como
son la soberanía, la independencia, la
libertad de algunas naciones, entre
ellos la española, que es, como sabéis,
la línea de defensa y de acción política
de este canal. Así que si no habéis
visto el vídeo de hoy, por favor miradlo
y compartidlo, porque, repito, hemos
tenido acceso de manera privilegiada por
un error en algoritmo en X a la
calificación eh de nuestra cuenta y de
las medidas de censura que se le están
implementando y que podéis hacer
extensiva a cualquier red social, entre
ellos esta donde también os enseño
algunas cosas en ese en en ese vídeo de
cómo desde el viernes pasado, el día 9
de enero,
disculpad, en el momento en el que
tratamos dicho tema de nuevo en el
canal, al mismo tiempo de durante toda
la semana estar explicando ciertas cosas
el contexto de Irán, Israel, también
están pasando cositas aquí en YouTube.
Por eso os digo siempre, suscribiros y
revisad periódicamente la suscripción.
Queridos amigos, vamos ya con los temas
fundamentales que ten preparados para
hoy. El directo de hoy va a durar menos
de lo habitual o voy a intentarlo porque
mañana tengo que hacer un viaje muy
largo, ya que unos queridísimos amigos
llevan mucho tiempo queriendo que vaya
nuevamente a San Sebastián a a verles.
En Carmelo en Dolch y Kik en Dolls,
grandísimos amigos del canal de Cigar
Specialist que me han invitado mañana a
su casa para estar en San Sebastián eh,
mañana y pasado en la Tanorrada. Nunca
he estado en en Donostic. Sí que está en
Donasti, pero no durante la tamborrada,
que es la festividad propia de dicha
ciudad, para mí una de las más bonitas
de España y con gente maravillosa y una
una historia y una arquitectura y un
urbanismo maravilloso y y voy a intentar
voy a bueno, voy a estar allí con ellos
y quiero pues tengo muchas cosas que
preparar además de algunas obligaciones
también que tengo que que cumplir. Dicho
lo cual, vamos fundamentalmente
con
los temas de hoy. Groenlandia, como
sabéis y lo veníamos explicando en el
canal del coronel, Alemania ha retirado
sus efectivos, que creo que eran 15. 15.
Alemania ha desplegado 15 militares para
defender Groenlandia de Estados Unidos.
Bueno, para eso es mejor que no hagan
nada, ¿eh? Creo que Francia ha mandado a
cinco
y si no recuerdo mal, Reino Unido ha
mandado a uno.
La verdad que para hacer eso es mejor
que no hagan nada porque todavía queda
más ridículo, más servil, más
arrastrado, más vergonzoso
esa acción que no hacer nada. Y en esta
línea, la línea discursiva que se sigue,
la podemos ver hoy en una de las
principales
aliadas de Donald Trump en la Unión
Europea, como es George Meloni, que ha
venido a decir que eh Trump estaba
interesado en escuchar, pero desde el
punto de vista estadounidense el mensaje
desde el otro lado de Atlántica no
estaba claro. El riesgo es que las
iniciativas de algunos países europeos
se lean en clave anteamericana. Esto es
lo mismo que decir que
los las acciones o las iniciativas de
algunas europeas puedan favorecer a
China o a Rusia, pero no lo dice
abiertamente, supongo que porque tiene
algo de vergüenza esta señora. Esa no es
la intención. Los actores que preocupan
a todos son otros. China y Rusia
fundamentalmente
parecia mentira, queridos amigos, ver, y
esto es lo más preocupante y lo más
fundamental de todo este tema, que estos
son los patriotas,
estos son los soberanistas.
Meloni
es en principio la patriota, la
soberanista
y su homóloga en España sería Vascal.
Pues estos son los que hacen malabares
discursivos para terminar diciéndote que
si finalmente Estados Unidos toma
Groenlandia, no es por culpa de Estados
Unidos ni por sus ansias imperialistas,
no, no, no es por culpa de los europeos
que el mensaje no estaba claro. Perdón,
el mensaje fue clarísimo desde el
principio. El mensaje de Dinamarca y de
la Unión Europea fue clarísimo al
principio, que es ni Groenlandia.
Groenlandia pertenece a Dinamarca desde
hace 500 años y no está en venta. ¿Qué
pasa? que para poder hacer valer
políticamente ese mensaje
en clave política tienes que poder, ya
que la política es la lucha del poder. Y
Estados Unidos sabe que Groenlandia no
solamente tiene, como todos los países
de la Unión Europea, una élite política
corrupta de la que tiene toda la
información publicable de dónde tienen
el dinero, en qué paraísos y tal, sino
que además no tienen la capacidad ni la
independencia para poder hacer cumplir
esa exigencia inicial.
Lo cual es mucho peor que desde el
principio haberle puesto un precio o
haber abierto la posibilidad a una
negociación. Porque si tú desde el
principio pones políticamente una línea
roja, esa línea roja te tienes que
mantener hasta el final. Si no la
mantienes, quedas peor que si desde el
principio hubieras ofrecido algo que a
la gente pudiera no gustarle o parecer
antisoberanista. Ya que si el principio
estás diciendo esto es nuestro y no está
en venta, ahora terminas aceptando, como
se está filtrando 700,000 millones por
ello, lo que estás evidenciando es que
tu capacidad para defender tus intereses
es nula.
tu posición de fuerza para poder hacer
valer lo más sagrado, para lo cual se
inventa además el Estado, que es para la
estabilidad de una nación en clave de
libertad, de seguridad, de territorio,
no tienes esa capacidad. Y no tienes esa
capacidad, ¿por qué? Porque has
renunciado a tu soberanía, has
renunciado a tu a tu independencia,
además
en lo más básico, lo más primario que un
estado puede tener para hacer valer sus
intereses, la fuerza.
Groenlandia no tiene capacidad para
defenderse porque ¿quién defiende
Groenlandia? La OTAN.
Dinamarca y Groenlandia
en principio están en la OTAN para
defenderse de cualquier aspiración de un
tercer país a tomar su territorio, a
invadirla.
¿Qué pasa si el que quiere tomar tu
territorio es aquel que capitanea esa
arquitectura de defensa sobre la cual
has depositado tu confianza para
defenderte?
que estás en pelotas.
Ese es el fundamento de todo lo que hay
detrás de Groenlandia. Y ahí tienes la
base de Pitufic, que no podría tener
otro nombre, la base de la OTAR de
Estados Unidos en Groenlandia, que es
una base brutal e impresionante
fundamentalmente eh para el despliegue
de la defensa aérea de Estados Unidos
en la triada estratégica nuclear, porque
lo que tiene es una exansión bastante
grande y varias pistas, creo que hasta
tres pistas simultáneas
e aéreas y un aeropuerto Puerto militar
brutal y y espectacular. Bueno, pues es
lo que lo que os digo, queridos amigos.
Así de sencillo. ¿Vosotros creéis que la
hoy en día, mirad, creéis que hoy en día
la OTAN tiene sentido? Muy bien. ¿Creéis
que el enemigo de Europa es Rusia?
Perfecto. ¿Cómo se justifica que la
presencia de la OTAN en Groenlandia sea
el fundamento sobre el cual Groenlandia
está indefensa ante el director de la
OTAN que codicia ese territorio?
Ninguno.
Solamente se puede explicar Mercede.
Corrupción,
el elemento que circunscribe la entrega
de Groenlandia y los discursos, las
narrativas desquiciadas,
geopolíticamente hablando, como que
China y Rusia iban a tomar Groenlandia.
Sí. Y 20,000 soldados rusos iban iban a
aterrizar paracaidistas en en Cataluña
para defender el estado de catalán
después de proclamar su independencia.
Esas locuras hay gente que la reproduce
sin rubor. Yo le he visto eso por en
gente que incluso que tiene galones en
la televisión.
Es una vergüenza. Es una vergüenza ver
el No es una vergüenza que se diga
siempre hay locos. Es una vergüenza la
indignidad a la cual llevan algunos el
desprecio por sí mismo y la imposición o
el aconsejamiento de los demás de que se
desprecien a sí mismos tomando una
subnormalidad por la realidad.
Ese es el tema fundamental aquí.
Y vamos a terminar viéndole
el ejercicio del derecho a determinación
en Groenlandia. Lo vamos a ver. Ojo,
porque la otra vertiente de la moneda es
que para la para la tranquilidad y la
explotación comercial y política de
Groenlandia como un territorio de
Estados Unidos requiere de un elemento
que también hemos apuntado en el directo
anterior y que he explicado hoy alguna
vez, que es el reconocimiento
internacional.
Y Estados Unidos va a tener siempre una
piedra en el zapato, que es que Rusia
haya dicho que no va a reconocer
Grenlandia. ¿Por qué? Rusia va a
defender Dinamarca o los intereses de
Dinamarca o de algún país de la Unión
Europea que le han traicionado y le han
apuñalado por la palido. No,
pero Rusia sí que sabe que la codicia de
Groenlandia por parte de Estados Unidos
se hace una clave geoestratégica de
tener mayor pedazo de la tarta para
exigir e el Ártico y territorios y
posesiones en el Ártico con la finalidad
de tener acceso a sus recursos
estratégicos y energéricos.
Rusia no va a reconocer jamás Grenlandia
como norteamericana, ni China, ni
muchísimos más países. Ya veremos
cuáles.
Ya veremos cuáles. Ahora, lo que termina
de ser totalmente indigno y vergonzoso
es que los países de la Unión Europea,
que en principio han correlaciones con
Rusia y ahora es el tema del directo de
hoy,
se pongan como unos pitufos que parece
que salgan de Pitufi, de esa base de la
OTAN en Groenlandia, todos en fila, ¿eh?
detrás de quienes está constantemente
hundiendo en la miseria económicamente,
incluso ahora geoestratégicamente
tomando su territorio y codiciendo su
territorio.
Les abofetean, les mean, nos abofetean,
nos mean en la cara y todavía tenemos
que sonreír y y cuidadito que digas que
no. No vaya a ser que seas un rusófilo
o un anti como como ha dicho Meloni
aquí, ¿eh?
Antiamericano. Eres un antiamericano.
Perdón. ¿Qué tiene de ser no
antiamericano, por Dios? ¿Cómo va a ser
un español antiamericano?
Antinorteamericano
o antiE. No se puede ser. No se puede
ser en Europa antiEstados Unidos o no
anti Estados Unidos de odiar a Estados
Unidos. No, no se puede ser contrario a
la política de Estados Unidos si estás
agresiva y lesiva contra los europeos.
Pues es lo que está diciendo Meloni.
Esta narrativa, este discurso viene a
decir, "Ojito con ser un antiamericano."
Es decir, no se puede uno estando en la
Unión Europea y siendo un miembro del
humus putrefacto y corrupto de la Unión
Europea esgrimir una posición propia que
se pueda entender como antiamericana,
antiestados Unidos. oponerse lo que
quiere Estados Unidos. ¿Cómo podemos
hacer eso? Si somos cierdos, somos
cipos, somos esclavos, somos acólitos de
Estados Unidos. Eso es lo que dice Melón
con su habitual istriismo y gestualidad,
muchas veces como ha parecido adulterada
por algún tipo de polvo mágico de que
también es bastante usuario, Celenia y
compañía.
Yo no sé que qué problema tiene esta
gente con las drogas, igual que otros
colectivos, con los niños o con no sé
qué, no sé. que es parece que es como un
imán
y espero realmente que se deba a eso
porque si no la otra alternativa para
defender tal imbecilidad pues no queda
más que el decir que Europa
efectivamente está hundida y acabada.
Si esto es el sentir general de la
política europea real, no está
simplemente o por corrupción o por otros
motivos, pues entonces, queridos amigos,
¿qué queréis?
¿Qué queréis?
Bueno, en clave de esto, eh, la noticia
a nivel nacional, antes de pasar a otras
cosas que el Liud, el partido de Netan
Yahoo invita a Silvia Orriols, Alianza
Catalana, a Telavid. ¿Sabéis
que otro que iba a ir por allí la semana
esta que entra a finales era eh Santiago
Abramsal, el jefe de Vox?
a un eh simposio internacional que se
iba a producir en Telab contra el
antisionis anti, perdón, el
antisemitismo,
que obviamente esta gente pues retuerce
todo lo posible en término antisemista
porque si estás en contra de que
Netanyahu asesine, torture, encarcele a
niños, eres un antisemita. Odias a los
semitas, que los semitas son los
ciudadanos de esa región.
Es absurdo y que los propios los
gazaríes son semitas, pero bueno, para
eso hay que saber un poquito de historia
y geografía y obviamente esta gente lo
que juega es con el control, con la
manipulación y con la y con el la
propaganda constante, como hemos
explicado en el vídeo de hoy, que tenéis
vuestra disposición desde las 7 y que os
pido por favor que compartáis y veáis.
La gente dice, "Oye, pero ¿cómo es
posible esto?" Pero bueno, Silvia Ross
no es el independentista o el mayor
independentismo
al mismo tiempo que es antiislamista.
Es que, queridos amigos,
no hay mayor efecto que ser tú el
vendedor y tu competencia en un mismo
mercado.
Así es como ganas.
Si tú financias toda la inmigración
ilegal que está oralando y está atacando
y destruyendo los fundamentos de la
situación occidental, muchos de esos
países a los cuales has jurado odio
eterno, como el caso de España, por la
expulsión de los sefardíes, los reyes
católicos, el siglo XI, perdón, el siglo
XV.
Entonces,
entonces entiendes, empieza a entender
al mismo tiempo que tú financias las
corrientes que simplemente detectan o
que atacan como enemigo a aquellos que
tú has financiado como enemigos.
¿Quiénes son los mayores beneficiados
del antiislamismo europeo? Esta gente,
esta gente es la que hace que haya
personajes aquí siniestros y oscuros en
España aplaudiendo el mayor genocidio
del siglo XXI, que es el mayor genocidio
del siglo XXI que se conoce, que ha sido
el que ha hecho esta gente enga
porque han detectado como enemigos al
isla mismo que viene aquí porque
obviamente buscan un califato o el
integral en vez de oiga, ¿y esta gente
por qué ha llegado aquí? ¿Quién les ha
financiado para venir aquí? Sobre todo
por qué no hay un control fronterizo
para detectar si vienen o no vienen.
¿Quién establece, financia y propugna la
política de fronteras abiertas? ¿Quién
está detrás de la Open Society? ¿Quién
es George Soros? ¿A qué intereses sirve?
Si no nos hacemos esas preguntas, Silvia
Orriols
encarna todo, absolutamente todo lo que
quiere esta gente para España.
Balcanización,
troceamiento,
crisis de lo más básico que es el
sentimiento de pertenencia a algo como
un grupo colectivo en España, la nación
española.
Sí. Sí. Inconsciencia de lo que somos
como nación.
y lucha contra una etnia religiosa que
beneficie además los intereses y el
objetivo de estas personas.
Y si alguno tiene alguna duda, pues
tenemos al hijo de Netanyahu, que hace
escasamente unos meses amenazaba con
aceptar el estado catalán y ojito,
liberar Ceuta y Melilla. Amenazaba, ¿no?
Este niñato Yair, el hijo de Netanyahu,
cuando se declaró por parte de Puis de
Monte el Estado, la independencia de
Cataluña y luego se dejó en suspenso, ya
salió reconociendo e instando a otros eh
países a reconocer el Estado catalán.
Si ustedes además leen
un fantástico libro
que tenemos además aquí
eh de cómo
la financiación
del del Estado catalán, perdón, la
financiación del independentismo catalán
siguiendo el rastro del dinero, que es
como uno no se confunde,
¿eh?
sale de ciertos grupos de poder de
Estados Unidos, de Alexander Soros y
cómo ese dinero no viene ni de Rusia ni
de China, sino de precisamente de
ciertos sectores sionistas y globalistas
afincados en Estados Unidos. es cuando
ustedes entienden cuál es la finalidad y
el objetivo geopolítico del apoyo
constante de estos grupos al
independentismo catalán al mismo tiempo
que el antiislamismo.
Pero bueno, queridos amigos, esto daría
pie para otro programa.
Eh, vamos ya con el tema nuclear del
directo de hoy, que es que Vladimir
Putin
afirma que Rusia está dispuesta
a establecer relaciones con todos los
países europeos. Perdón, no lo he dicho.
El libro de el libro al que me refería
de Rompiendo España es de nuestro
queridísimo amigo Juan Antonio de
Castro, Soros Rompiendo España. Y es un
libro que les recomiendo
encarecidamente.
Después de que el canciller Alexander
Mertz y Macron hayan ya puesto un poco
de pomada
en las heridas que ellos han abierto
contra Rusia en los últimos 3 años
después de que se propiciara la invasión
rusa de Ucrania al negarse a una cosa
que ya William J. Avance, director de la
CIA, la RAN Corporation, habían
establecido como una línea roja que iba
a llevar a la guerra civil en Ucrania y
a la invasión rusa de Ucrania, que era
la inclusión en la OT. El general Austin
en noviembre 2021, el primero que lo
propone y después noviembre, diciembre,
octubre, octubre, noviembre, diciembre,
enero, febrero, 5 meses, el ministro del
exterior de Sergei Labrov se pasa
clamando, suplicando a Blinken,
secretario del Estado de Estados Unidos,
con Biden, llegar a un acuerdo para
evitar lo que finalmente se propiciaba y
se quería, que era la invasión o la
participación directa del del conflicto
dentro de Ucrania, que desde entonces
era una guerra civil. por el Maidá 2014,
también hecho estallar por Estados
Unidos y aprobado y archiprobado y
conocido.
¿Con qué finalidad? Ahora lo vamos a
ver. Ahora lo vamos a ver, pero con el
resultado claro de que Europa ha tomado
una narrativa antirusa, ha reavivado una
guerra fría de manera ficticia, se ha
posicionado a favor de hacer casi
existencial para ella la OTAN y el
nutrir constante del complejo militar
industrial norteamericano, al mismo
tiempo que romper relaciones comerciales
con Rusia, que es Europa,
y que eso iba a tener como resultado
Todo fundamental el debilitamiento del
comercio, de la industria y de la
economía del conjunto de países de la
Unión Europea y en general de Europa
continental. En beneficio de quién, de
Reino Unido y de Estados Unidos. Ojo,
ese ha sido el resultado a nivel de
números.
Es lo que advertimos antes de que todo
esto pasara.
Es lo que pasamos antes de que todo esto
pasara, pero es lo que finalmente ha se
ha cosechado. Y bueno, espero que
algunos abran los ojos con todo esto,
aunque sea a través de las cenicias y la
ruina de nuestra tierra. Mertz dijo que
Rusia también es Europa y hay que
negociar con con ella. ¿Ustedes se
acuerdan de todos los abrazafarolas, de
todos los juntaletras que en el año 2022
y siguientes se pasaron día y noche en
diferentes tertulias, radios, programas
de YouTube, televisiones,
que Rusia no era Europa, Rusia era Asia?
por Vladimirost, supongo. O sea, es que
de verdad el mayor de los absurdos se ha
estado defendiendo y el, o sea, lo
ontológica objetivamente más evidente
que es que no es que Rusia sea Europa,
es que Europa como continente y como y a
nivel histórica su configuración no se
puede explicar sin Rusia, tampoco sin
España,
pero es que la historia de Europa está
definida y determinada por las acciones
de Rusia, no solamente por las de Rusia,
pero sin Rusia no se puede entender
Europa.
Es que es así de sencillo.
Bueno, pues ahora viene Merch y nos
descubre
Friedrich Mertz que hay que negociar
también con Rusia porque es Europa.
Lo que pasa es que como buen cipo
atlantista, unieuropeísta y globalista
creía
que atendiendo a las lisonjas de siempre
y a los discursos de siempre anglófilos,
a cambio de eso iba a procurarse lo que
él deseaba para mantenerse como
canciller.
Yo no sé a cuánta gente ya tiene que
tiene que que que rebosar de la papelera
de la historia.
para que la élite política se dé cuenta
de que no puedes fiarte de los anglos,
no puedes fiarte de nadie en política,
desde luego, no, pero menos todavía de
los anglos,
que es una máquina histórica de utilizar
y tirar a a los a los a los personajes
en la política.
Y Merch dice esto escasamente 3 meses
después de decir,
perdón,
escasamente 3 meses después de decir que
mientras él sea canciller alemán,
mientras él sea canciller alemán, no va
a funcionar el Nord Stream.
¿Cómo puede el canciller alemán, el
máximo representante de un ejecutivo,
el máximo cargo garante de la soberanía,
de la libertad y del porvenir de los
alemanes? decir que mientras él esté en
ese cargo, el mayor
elemento
comercial construido en Europa en clave
energética, el la mayor infraestructura
del cual se beneficiaba
preponderantemente Alemania no va a
funcionar.
Él se va a encargar de que no funcione.
O sea, él se va a encargar de que la
mayor infraestructura a nivel energético
construida en Europa en beneficio de
Alemania no opere.
¿Cómo se puede decir tal subnormalidad?
Claro, ante tales ante tales
declaraciones ha disparado Alternativa
por Alemania, que ojo, ya lo hemos
explicado y lo hemos tratado aquí con
Lorenzo Ramírez. Mientras sea Alice
Wendel quien esté a la cabeza de
Alternativa por Alemania, no esperen
para Alemania otra cosa más que Javier
Miley, ¿eh?
La liquidación de Alemania. Ojito.
Bueno, Mertz.
que ya está, creo que el 18avo o 19o en
la lista de políticos en las encuestas.
Es decir, si hoy hubiera elecciones,
Merch estaría el 18avo o el 19. Fijaos
el descalabro, eh, que no lleva ni un
año en el poder. Este tío que venía con
el discurso de defender Alemania,
defender el soberanismo alemán,
etcétera, etcétera. Y lo primero que ha
hecho ha sido ponerse las rodilleras y
mamar. Y disculpen el
la metáfora, todo lo que le ha dicho
Donald Trump y le ha dicho Starmer y le
han dicho los Anglos que mame
en contra de los intereses de los
alemanes, que esta es la clave, que la
política uneuropeísta con ahora el
acuerdo de Mercosur y compañía está
dirigida exclusivamente en detrimento,
en perjuicio de los intereses de los
europeos y en el claso de Alemania más
palmeramente contra los alemanes.
Y como no se les va a permitir nunca el
despertar de un sentimiento nacional o
un patriotismo porque eso va a ser de
nazis
y hablan de constitucionalismo y tal,
las mismas chorradas que en España
después de la transición.
Pues ahora Merch tiene que empezar a
envenársela y hacer un discurso de una
de un de un perdedor, de quien en una
contienda ha sido derrotado, igual que
Macron, que lo hizo un día antes que
Mertz. Hay que empezar a plantearse el
negociar con Rusia.
Ahora, después de haber estado 3 años
diciendo que Rusia es el enemigo, que
hay que hundirla, que hay que
valcanizarla, que hay que defenestrarla,
que hay que prepararse para una guerra
con Rusia, ahora de repente
dices esto. No habrá tenido que ver el
hecho de que esa revolución de colores
en Irán que se planteaba esta semana, si
sí, esos agentes del Mossad que se han
detenido, se han encontrado identificado
dentro de Irán esta última semana, no
han conseguido sus objetivos. ¿No será
que efectivamente
el plan y lo tenéis aquí perfectamente
explicado en este artículo maravilloso
del año 2018
que se plantea la geopolítica de los
gasoductos en Oriente Medio y que pone
punto por punto con datos? Este artículo
es una maravilla, lo tenéis en el canal
de Telegram. No os pido que que los que
lo que os pongáis de manifiesto, que
perdón, que lo sigáis y que pongáis de
manifiesto y que difundáis. Este
artículo es una obra de arte geopolítica
de explicación cómo la política de
Estados Unidos, de Israel y de Reino
Unido en los últimos 25 años
en los últimos 25 años está dirigida a
establecer la Unión Europea como el
mercado de gasto y enriquecimiento de
las élites corporativas angloccidentales
de la City Londres y de Wall Street,
preponderantemente con el uso del dólar,
el la clave el ámbito comercial de
productos que pasen exclusivamente por
los canales por los canales de provisión
geoestratégicos que controla Estados
Unidos
y fundamental número uno, la energía.
Para eso, ¿qué hay que hacer? destruir
toda la industria de la Unión Europea,
destruir toda la independencia o la
posibilidad de la de industria
energética en la Unión Europea con un
discurso verde, vamos a salvar el
planeta, agenda 2030, desnuclearización,
desindustrialización, todo eso que
estaba abocado al fracaso. O sea, eso no
tenía no tenía camino ninguno, como el
tema del coche eléctrico ahora mismo.
y la provisión petrolífera y energética
monopolísticamente por parte de Estados
Unidos y los ingleses y Reino Unidos,
perdón.
Estos dos productos, proyectos que se se
narran aquí, que ya hemos tocado alguna
vez, establecían dos líneas, dos caminos
posibles para ello. Y es que el mayor la
mayor reserva de gas del mundo que está
aquí abajo en el el Golfo Pérsico en
Surth Pars, el Suth Pars, que es ese
yacimiento de gas, el mayor yacimiento
de gas de la Tierra, tienen sus derechos
de explotación Qatar e Irán.
Y fijaos como se proyectan dos
gaseoductos.
Uno, el islámico, que es de los países
que todavía no estaban dentro de la
esfera anglosionista, Siria, Irak e
Irán, y el otro que era el gaseducto
Qatarí,
que obviaba Irán, Siria, pero que no
pueden realizarse sin la con la
concomitancia del otro gasoducto
y donde el país clave, que os dais
cuenta aquí que es fundamental es Siria,
país que se hace estallar por los aires
después de la guerra de Irak con el
Estado Islámico, con Alnurra y con
Alcaeda.
Al mismo tiempo que armar las milicias
curdas en el norte, Turquía tiene que
entrar en en juego para eh taponar las
las aspiraciones curdas constantemente
de un estado propio. Estado propio que
prometieron los británicos en la
descaronización durante la Primera
Guerra Mundial.
Prometieron y jamás dieron.
Y el hacer estallar a Siria por los
aires y a poner a un terrorista
previamente detenido en Irak de
Capitaneval Caeda como es Alini, se
libera después de 5 años por parte de
Estados Unidos, se arma con el Estado
Islámico, con las campartas de Lausid y
compañía y se pone a operar en Siria y
finalmente termina
y finalmente termina ganando.
eh esa guerra con el apoyo y la
financiación israelía a través de Qatar.
Y después de la limpieza étnica
pertinente se posiciona como el país
clave que si os dais cuenta, ahora
solamente queda para el acceso al
Mediterráneo de todo el comercio que
venga por aquí. Fijaos, eh, para que
veáis, para el acceso al Mediterráneo de
todo el comercio que venga por aquí,
desde Asia, solo queda Líbano. Veis aquí
claramente en este mapa tenéis Siria,
Turquía,
pero luego que para llegar a Turquía
tela, primero hay que pasar o por Siria,
por Irak o por Irán, pero fundamental y
clave porque Turquia, bueno, Turquía es
un país otra, así que no hay problema
con Turquía nunca lo hay. Aunque a pesar
de que diga Erdogan ahora diga que
Israel no sé qué, Israel, no sé cuántos,
olvidaos, olvidaos.
Pero fijaos que tenemos Siria que ya ha
caído, se ha puesto nada más y nada
menos que el Holleini, ese terrorista en
el poder.
Israel, que era importantísimo el
control de Gaza para ello. Y solamente
queda aquí este pequeño país que puede
dar problemas a todo este proyecto
comercial que es el Líbano. ¿Quién está
ahora mismo de manera unilateral
llevando una ofensiva contra el Líbano a
sangre y fuego? igual que hemos visto en
Gaza. Pues
efectivamente, Benjamín Netanyahu
en eh
e en el Líbano. Y fijaos que este este
artículo que también explica todo esto
no solamente es que después ha
encontrado sentido en las acciones ay,
perdón, geopolíticas de Estados Unidos y
de Israel, sino que además
a bombo y platillo hemos visto como esta
línea que tenía proitado ese gaseucto
islámico contrario o competencia del
gasoducto catarí norteamericano,
eh, fijaos que Es exactamente la línea
de países que en el año 2024 y
siguientes nos presenta como The Cures,
la maldición
Benjamin Netanjo en Naciones Unidas.
Ojo, esto lo volví a presentar
10, no, 12 días antes de ese famoso 7 de
octubre en el que
en principio jamás con una organización
de un año antes avisándole a Egipto
incluso y sin acción durante las siete
primeras horas de respuesta de la zona
más vigilada y controlada y militarizada
de todo el mundo como es la franja de
Gaza sin acción sin oposición. Esto se
presentó 12 días antes en en Naciones
Unidas por parte de Netano. La maldición
de cures frente al the blessing. La
bendición. ¿Cuál es la bendición? La
bendición es que tiene que haber un
corredor económico y de provisión
energética y comercial que entre que
entre desde Emiratos Árabes, Qatar,
Arabia Saudí hasta el Mediterráneo, cuya
llave de paso sea un Israel donde Gaza
ya no estaba. 12 días antes, repito, el
ataque del 128
para combatir el qué, de curs. Esto se
presenta con clave ideológica de los
islamistas que son malísimos, son
contrarios a los derechos humanos, a la
libertad y toda esta mamondurria, cuando
realmente eh 5 años antes, 6 años antes,
ya estaba proyectado y explicado lo que
realmente había detrás, que era como
siempre el dinerito, el dinerito
y lo que incluso décadas de años antes
explica fantásticamente Halfford
McKinder en su libro El eje geográfico
de la historia. es que quien controle
este meridiano de norte a sur, donde
arriba está Ucrania, controla el paso
comercial entre los dos grandes bloques
civilizatorios, que es Asia y Occidente.
Bueno, pues esto es lo que explica,
queridos amigos, que como este plan
ahora mismo se ha venido abajo con la
resistencia de Irán a unas cosas que ya
hemos explicado esta semana, no voy a
repetir aquí para no hacer muy largo el
directo, que es básicamente la el
intento de hacer Irán eh hacer estallar
Irán por los aires en una guerra civil.
armando al pueblo curdo. Lo que sí que
tenemos como novedad es que nos hemos
enterado que eh al mismo tiempo, bueno,
hemos visto eso sí, que al mismo tiempo
que se producía este estallido en Irán
por parte del Mosado y de Dacía, de
grupos insurrectos, armados que han
quemado más de 250 mezquitas, han
quemado y han han acabado con más de 200
centros educativos,
han acabado con centenas de
infraestructuras clave y energéticas. y
han asesinado a miles de iraníes.
Así lo han explicado y lo están
mostrando con pruebas los iraníes que te
cayó ninguna ningún interés en defender
a la que también tienen lo suyo.
Como eso ha venido abajo. Al mismo
tiempo que eso pasaba, sí que interesaba
expulsar a los cdos de Siria para que,
imaginaos si ahora mismo tuviéramos una
guerra civil en Irán, donde toda la
parte oriental,
perdón, toda la parte occidental, donde
están esas aspiraciones del pueblo
curdo, que siempre la están liando por
esa zona, porque obviamente son un
pueblo muy mayoritario de varias decenas
de millones de personas que quieren una
tierra propia y un estado propio que no
lo tienen. ¿Quién dice que no se les ha
prometido en el Irán occidental ese
Kurdistán?
Y tenemos a el gobierno sirio, primero
aniquilando a los Cdos en la zona, como
han hecho esta semana, o tomando
posiciones para acto seguido alcanzar un
acuerdo de alto el fuego. ¿En qué se
basa ese acuerdo de alto el fuego? En
que ahora al joini, eh, nuestro nuestro
el terrorista guay, el que mola. Este
mola. Este decapita, pero no pasa nada.
Este
líder de Alcaeda, líder de Arnurra,
líder de Estado Islámico, decapitador y
jugador de fútbol con cabezas humanas.
Pero, ¿quién quién no ha hecho
travesuras? No, como dijo Donald Trump,
es tiene un pasado duro mientras le
ponía colonia, ¿eh? Y se reían los dos.
¿Quién no quién no ha hecho tonterías en
su en su pasado? Bueno, pues este tipo
que hace 6 meses aniquilaba a a
Cristianos y Alagüitas por las calles a
vista de todo el mundo sin que nadie
levantara un dedo, ha llegado a un
acuerdo con los CD que son los que veis
aquí en amarillo en este mapa de Siria,
que estaban dominando toda la zona
norte. Lo que veis en gris lo domina
Turquía, que veía con gran preocupación
como los cuerdos estaban tomando mucha
posiciones en la zona después de la
guerra de la guerra en la de la guerra
en Siria. Y como en Turquía viven 30
millones de Cdos que también quieren su
Kurdistán, a Turquía no le molaba un
pelo que tuvieran mucha presencia los
curdos tan fronteriz con Turquía.
Entonces, aquí ganan todos los socios de
Estados Unidos. Gana Estados Unidos,
gana Israel, gana el Joleini y gana
Turquía, que es expulsar a los Cdos que
son hechos fuertes en el norte de Siria
y quizá mandarlos a luchar a la guerra
civil en Irán que se iba a hacer
estallar por un Kurdistán en toda esta
zona de aquí, eh, en toda esta zona de
aquí que finalmente no se ha podido
propiciar. ¿A cambio de qué? de que
todos los yacimientos petrolíferos que
hay en el nor eh en noroccidente,
perdón, nororiente, la zona nororiental
de Siria queden bajo la influencia de
Alleini, aliado a Miguete, socio
preferreferencial, está incluso en los
acuerdos de Abraham, de Israel y de
Estados Unidos. Todos estos yacimientos
de petróleo quedan ahora bajo el control
del gobierno sirio a cambio de que
bueno, ya veremos. Y ojo, no pensemos
que esto se ha acabado aquí. Esto va a
pasar. Esto va a pasar. Israel no va a
tirar este plan por la borda. Volveremos
a ver intentos de acuérdense de este
directo que es de esos que siempre
decía, "Mira, Rubén tenía razón. Israel
volverá a intentar hacer estallar en
Irán una insurrección curda.
Aquí se disfrazará otra vez de los
iraníes oprimidos, las mujeres obligadas
a llevar velo que ya no esto no opera
desde hace varios meses ya se se
estableció ese levantamiento legal. Eh,
reprimidos por un régimen tiránico,
brutal, islámico, que son los Ayatolá,
que por cierto son los únicos régimenes,
el único país de la zona que es chiita,
permite la interpretación. Este señor
no. Este señor, de hecho no es que
promete interión, sino que simplemente
por el mero hecho de ser cristiano
alabita al agüita, eres obligado por las
calles a imitar los sonidos de un perro
y a ti, a tu familia, a tus hijos, eh,
se te dispara en una fosa común a vista
de todo el mundo grabado con las risas,
además de las de los esbirros de esta
gente. Y he recibido en Naciones Unidas
por un héroe, como un héroe recibido en
la Casa Blanca, incluso el Rey de
España, Felipe VI, se reúne contigo y se
hace una foto sonrendo. O sea, para que
veáis, pero esto se, repito, volverá a
pasar, volverá a suceder. Por favor,
dejad decir imbecilidades con el tema de
los algunos que mañana justamente voy a
estar y voy a hablar de este tema con
los amigos de CGAR Specialist. A ver si
os enteráis, el el humo del del tabaco
puro no se traga. No se traga. Llevo un
costipado desde hace dos meses
arrastrándolo, que no se me termina de
curar, pero dej de decir tonterías de
los puros, por favor.
Bueno,
pues queridos amigos, estos movimientos
eh que está habiendo en Siria se
explican también precisamente con este
movimiento geopolítico en el cual Europa
ahora mismo para sobrevivir
tiene que pedirle a Rusia, "Porfi,
porfi, porfi, porfi, volvamos a ser
colegas." Y Vladimir Putin, que no es
idiota, dice, "No tengo ningún problema.
Venga, vamos a restablecer relaciones
ahora.
Obviamente esas relaciones no van a ser
igual que antes porque los europeos
hemos traicionado la confianza de Rusia.
Los europeos hemos reconocido que hemos
establecido un marco de negociación
sobre Ucrania en el tratado Minsk 1 y
Minsk 2 como neutrales y lo hemos
propiciado como neutrales para armar
bajomano secretamente a Ucrania para
lanzarla contra Rusia. Eso lo ha dicho
la cancillera alemán Ángela Merkel.
Eso lo ha dicho el secretario general de
la OTAN, James Stoltenberg.
Rusia no tiene, o sea, en clave
geopolítica no existe la venganza ni el
resentimiento, pero sí que existe la
realidad de lo que está sobre la mesa. Y
lo que está sobre la mesa es que hemos
obligado a Rusia a hacer tratos con
China, a vender su petróleo a China, a
vender a China y a India, perdón, a
China y a India, su gas a China y a
India. Y por lo tanto, Rusia ya no tiene
simplemente un único comprador que era
Europa, con quienes teníamos un acuerdo
comercial a un precio brutal
de bueno.
Ahora Rusia va a decir, "Te vendo mi
gas, te vendo mi petróleo sin problema."
El tema es que tengo ya a Rusia y China
que lo quieren. Entonces, si lo quieres
tendrás que pagarlo. Ya no va a ser como
antes, que solamente te lo vendía a ti,
que confiábamos el uno al otro para que
solamente te lo vendiera a ti, no se lo
vendía China porque China era muy mala
según tú. Entonces, ¿quieres ahora gas y
petróleo? Es más, ya sabemos que el
Nordestream por ahora no se va a
reparar, pero ojo, Rusia dice que ve
positiva la postura de los países
europeos de dialogar
y sobre todo este restablecer de
relaciones no va a ser solamente que
tengo a otro socio, sino ah, espérate,
que quieres mi gas, el gas que antes has
despreciado porque yo era mala,
malísima, después de propiciarme,
obligarme a entrar en Ucrania.
Ayúdame a buscar una solución para el
tema de Ucrania. Reconóceme Crimea.
Entonces te venderé el gas al precio que
nos convenga a los dos o que te parezca
bien. Porque, ¿qué pasa? ¿Qué ha
propiciado todo esto, queridos amigos?
Pues que esta última semana el gas
vuelve a subir otro 30%.
¿Por qué el gas sube otro 30%?
vuelve a subir un 30% porque quien dicta
en Europa el precio del gas se llama
Donald J. Trump.
Porque aquí hay una caterva de gentuza
arrastrada de gusanos que dijeron, "Sí,
rompemos relaciones comerciales con
Rusia, sanciones. Vamos a hundir a
Rusia, a balcanizarla, a generar que se
hunda en la ruina. ¿A cambio de qué? de
comprarle a Estados Unidos el gas de un
30 a un 50% más caro,
sin ninguna justificación geopolítica,
es decir, en clave de intereses,
simplemente en clave discursiva y eso
sí, de los intereses de los bolsillos,
de esta caterva de acólitos, de
arrastrados, de sumisos, de aliados de
los interés de Estados Unidos y enemigos
de los intereses de los europeos.
Y ahora nuevamente, ¿qué pasa? que esto
es la herida de muerte para Alemania que
lleva 3 años en recesión. Otra subida
del gas, otra subida del gas a la ya
maltrecha hundida economía europea de
Francia y particularmente de Alemania.
Mertz sabe que poco a poco empieza a
sonar su cuello para un bonito nudo
corredizo en Alemania, porque los
alemanes están no cabreados, no están
calientes. Es que realmente lo que está
empezando a pasar en Europa es que ya
está sin ningún tipo de disfraz. No hay
discurso propagandístico que aguante el
nivel de detrimento de la situación
europea, simplemente por donde nos ha
llevado esta gentuza.
Y no solamente eso, es que si ya uno
empieza a investigar un poco, se
encuentra que es que esto ya estaba en
negro sobre blanco en enero del año 2022
en un informe filtrado de la RAN
Corporation.
informe que era para la Casa Blanca, la
Agencia de Seguridad Nacional, el
Departamento de Estado, la CIA, la NSA y
el la Convención Demócrata.
Repito,
informe confidencial
un mes antes de la invasión rusa de
Ucrania, donde aquí Labr Blinken o la BR
intentaba llegar a un acuerdo con
Blinken para evitar ese escenario en
Ucrania. Y fijaos cómo empieza el
informe.
Waking Germany straight.
Debilitando a Alemania
haremos fuerte a Estados Unidos.
Y algunos en su momento dijeron que esto
era un informe ficticio, que esta
filtración era no sabía que este informe
no existía de verdad. Muy bien. Vamos a
imaginar que es verdad. Este informe se
ha confeccionado de manera artificial,
no era real, no era un informe que
hiciera la R Corporation para justificar
lo que justamente en ese momento estaban
haciendo.
Lo que narra este informe y lo que
relata es exactamente el momento en el
que estamos hoy.
Aunque fuera algo aunque fuera algo
ficticio,
resulta que theumulative losses of the
German economy can be estimated only
approximately even if the restriction of
Russia supplies in limit to the 202 22
consequences with the last for several
years and the total losis
reach
billion euros. Las pérdidas de Alemania
por las restricciones a Rusia tendrán
una severísima consecuencia para
Alemania con un total de pérdidas de 200
a 300,000
millones de euros. Lo que narra, lo que
narra aquí abajo este informe es la
ruina de Alemania en beneficio de
Estados Unidos por por propiciar un
conflicto
en el que la Unión Europea generara un
discurso rusófobo, antiruso,
total y absolutamente alineado con los
intereses de Estados Unidos en el
contexto de la guerra de Ucrania.
Es decir, aunque este informe fuera
falso, que claramente parece que no lo
ha sido,
de lo que está hablando aquí es en todo
momento de hundir a Europa con la
finalidad de enriquecer a Estados
Unidos. ¿Qué es lo que ha pasado? Pero
fijaos como terminen.
¿Cómo termina? And finally, China is
also expected to benefit over the medium
term from his remaining scenario. At the
same time, Europe deeps Europe's deep
political dependence of the United
States allows us to effectively
neutralized possibilit individual
European States to drop closer to China.
Es decir, desgraciadamente se espera que
haya un beneficio medio a medio plazo en
un escena de emergencia con China, pero
al mismo tiempo la política la
dependencia profunda de los de la
política europea de estado, sea, perdón,
al mismo tiempo la dependencia de
europea, de la política europea de
Estados Unidos aumentará de manera
efectiva neut neutralizando posibles
atentados a el individualismo, eh la
construcción o al o al dibujo del del de
las posiciones independientes europeas
cercanas a China. Es decir, que no
solamente se buscaba
la ruina de Alemania a través de Europa,
sino sobre todo hacer más dependiente,
hacer más esclavo a la Unión Europea de
Estados Unidos, como ha pasado para
hacer inviable que de manera individual
Europa pudiera refugiarse, algún estado
podía refugiarse en China.
Repito, esto está escrito y publicado en
enero de 2022,
un mes antes de la invasión rusa. Y los
efectos de lo que ha pasado son
literalmente a donde hemos terminado. Y
explica la desesperación actual de
Alemania por intentar volver a encontrar
relaciones con China, porque todo lo que
les habían vendido a estos payasos,
no payasos no, porque el oficio de
payaso es hacer reír y es muy difícil,
aparte de un grandísimo trabajo. toda
esta gentuza, toda esta basura, toda
esta escombrera,
todo lo que habían comprado eh con este
proyecto
eh el blessing de Estados Unidos y las
grandes corporaciones económicas, anglos
ahí
como un segundo plan marshall bajo su
tutela para Europa, se han ido a tomar
viento.
Y repito, no que no vaya a seguir desde
el Estado Islámico destruyendo todos los
símbolos arqueológicos y toda la
cultura. Si el enemigo del Estado
Islámico era Irán. Es más, es que es
Solemain y como lo explicó el otro día
fantásticamente en el canal, eh, Daniel
Stulin, es el general Solemania el que
convence a Rusia de atacar y de destruir
el Estado Islámico, porque el objetivo
del Estado Islámico era precisamente
oradar y atentar contra Irán.
Es Rusia la que lo impide.
¿Por qué el Estado Islámico destruía
todos los símbolos, toda la arqueología,
todos los elementos históricos que
construyen la nación iraní?
toda la época persa, porque es el
objetivo, acabar con Irán,
geopolíticamente hablando.
Claro, el problema aquí, queridos
amigos, es que ahora mismo el que queda
peor de de todo esto, el que se va a
tomar viento, el que no tiene salvación
posible en esta situación actual, por
mucho que le diga a Estados Unidos, a
Rusia llorando con la boca pequeña y sin
decirlo todo el todo, ¿no? Nos hemos
equivocado. No es así, ¿eh? No, no eres
no eres tan malo. Volvemos a ser amigos.
Te compro gas.
Rusia no es imbécil. A Rusia le interesa
venderle gazos a Europa. Ojo, eh,
económicamente le interesa, por
supuesto, pero va a hacer valer la
posición en la que le hemos obligado a
estar, que es una posición de
superioridad. Y esa es la clave de todo
el directo y todo lo que quería
transmitir. Nuestra imbecilidad por
nuestra élite política, sabiendo muy
bien lo que había, explicándolo desde el
principio, antes incluso de que pasara,
hemos obligado a Rusia a estar en una
posición de superioridad hacia nosotros
y ese servilismo se ha fraguado y se ha
encadenado de acuerdo como decía la RAN
Corporation.
Y ahora veremos lo que pasa finalmente
con Irán. Repito, porque igual que os
traigo el documento de la R Corporation,
os traigo este documento interesantísimo
que, por cierto, desgranaba este fin de
semana junto con César Vidal, Lorenzo
Ramírez en el en el programa del fin de
semana, que es Which Part of Persia
Options for the New American Strategy
Iran,
que es las opciones de Estados la
estrategia norteamericana en Irana a
futuro. Y esto es de fecha de enero de
2009.
Concepcionado por Kenneth Polac, que es
el el exdirector de la CIA entonces y
que narra como efectivamente nuevamente
estamos ante una estrategia de intento
de balcanización, de rotura, de fractura
y de posicionamiento de los intereses en
el en el Medio Oriente, en el centro de
Medio Oriente de Estados Unidos,
debilitando a la nación iraní al mismo
tiempo que afinanciando su posición en
la zona.
Y esto es lo que hay.
Esto es lo que hay.
Una auténtica desgracia, queridos
amigos. Lo que estamos viviendo a nivel
geopolítico, muy interesante, pero como
europeos, una auténtica desgracia. Una
auténtica desgracia.
Y la prueba mayor de que todo esto ha
sido una estrategia que nuestros líderes
políticos europeos han seguido como
corderos, sin ningún tipo de posición
propia, sin ningún tipo de plan, más
allá que el hazme caso a mí, que soy
Estados Unidos y Reino Unido y sé lo que
te conviene, no te preocupes que te va a
ir bien, es que ahora mismo Merzch tiene
que lloriquearle a Putin. Somos y y
Macron, por favor, ¿por qué? Porque el
camino que nos viene es muy negro. Llevo
diciendo, ya veré, ya veréis, ya veréis,
queridos amigos.
Bueno, vamos con los super chats antes
de terminar el directo de hoy. Josune
Vega, nuestra querida amiga y
moderadora, siempre aquí apoyando.
Josune, gracias, querida amiga. Qué
bueno, Rubén, te va a encantar el gran
día de San Sebastián, 24 horas de
tamborradas por toda la ciudad. es
precioso que disfrutas mucho de mi
maravilloso, mi maravillosa ciudad a la
que adoro. Pues San Sebastián es una
ciudad que me encanta, es una ciudad
preciosa, históricamente fantástica, eh,
y tengo muchas ganas de estar mañana
allí con los queridos eh Donos Tierras y
con mis queridos mis queridos amigos del
canal de Sigara Specialist Calmero y
Kick and Dolls. Disculpar lo que os digo
de los puros, pero como mirad cuando uno
no sabe algo tiene que informarse y
después puede emitir una opinión. Ir al
canal de cigar especial que les interesa
el mundo, ¿verdad? el tabaco, ¿no? El
cigarrillo que es un cáncer. Eso tendría
que ser erradicado de la historia de la
humanidad, el uso del cigarrillo. Pero
el tabaco y cómo se descubre el tabaco y
gracias a a España, eh tenemos eh uno de
los grandes legados de la historia como
es el mundo del tabaco, que no tiene que
ver con el cigarrillo. Repito, que eso
sí que es adicción, el tabaco, ¿no? Pues
ahí podéis descubrirlo en ese fantástico
canal que también son muy buenos amigos.
Juan Manuel Español, ya bastantes
muertos en Hay ya bastantes muertos en
Córdoba. Un pesar y una desgracia. Qué
vergüenza hay un crimen.
Pues nuevamente, desgraciadamente parece
que hemos tenido un gran accidente de
una línea alta velocidad en España que
veremos cómo se resuelve. Como pase como
en la B de Santiago, pues ya sabemos por
dónde mar los tiros y desde luego, qué
desgracia. Miren, podría haberme pasado
a mí porque yo utilizo muchísimo la
línea de alta velocidad en España, la
utilizo cada vez menos. intento intento
utilizar sobre todo el vehículo, el
coche, pero
qué desgracia, eh, qué desgracia que
efectivamente tengamos por segunda vez,
por segunda vez, casi en una década que
vivir un accidente de alta velocidad,
casi seguro, casi seguro, no me quiero
adelantar, pero casi seguro,
por una constante dejadez en las
funciones y atribuciones de un estado
que no garantiza la seguridad de los
aspectos más básicos de los ciudadanos,
como es simplemente pues una línea línea
de tren que cada vez están peor en este
país, cada vez están peor y y lo lo
vengo explicando hasta hace tiempo, eh,
lo vengo diciendo hasta hace tiempo y
advirtiendo.
Abraham membresías del canal. Muchas
gracias, querido amigo. Muchas gracias,
querido Abraham. Un fuerte abrazo.
Alberte la Fuente. La geopolítica está
apasionante, pero se está acercando,
acelerando todo por la decisión de
China, por vetar el uso de tierras raras
o por las prisas de Estados Unidos. Muy
bien visto, efectivamente, Albert. Así
es, así es. China tiene ese elemento
geoestratégico, esa carta que ya ha
hecho valer en un momento, que ha hecho
Donald Trump hacer algo que no le gusta,
que es humillarse.
Y nada más, queridos amigos, que este es
el directo que el tema fundamental
quería tratar hoy. Quería que durara una
hora. Parece que lo hemos conseguido y
mañana sí que voy a dejar un vídeo
mientras hago viaje y a ver si por la
noche hacemos un directo, ¿eh? Y quizá
que por la noche hago un directo con
Carmel Carmelo que ya veremos. Por
favor, os pido que el vídeo que he
subido hoy, el vídeo que he subido esta
tarde, lo compartáis, porque es muy
importante que la gente vea cómo
funcionan las tecnológicas y la censura
ideológica y política que existe a día
de hoy. Suscribiros si no lo estáis,
dejad vuestro like, un fuerte abrazo,
mañana más. Hasta entonces salud y
libertad colectiva.