Bueno, buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos al directo de hoy. Estoy un
poco acatarrado y no me encuentro bien,
la verdad. Estoy un poco hoy
em
bueno, pues eso, con malestar
si estuviera griposo o algo.
Bueno, hoy el directo lo voy a dedicar a
hacer una reflexión que he querido hacer
hoy en vez de ayer
por diversos motivos.
Todo el mundo sabe ya en España
que una joven de 24 años llamada Noelia,
una chica con trastorno límite de la
personalidad,
con una infancia complicada por la
custodia de los padres, la metieron en
un centro
ahí violaron la violaron cuatro o cinco
enas
y eso pues eso, porque todo ello generó
en ella un trauma por el cual intentó
inó quitarse la vida impructosamente
tirándose por por una ventana o por un
balcón, lo cual le dejó unas secuelas
físicas
y desde entonces pues ha estado
desrastrando una depresión
con la cual ha decidido eh solicitar
finalmente
la eutanasia.
Yo debo deciros que,
miren, peor que lo que ha pasado, peor
que lo que ha sucedido,
es ver lo podrida que está nuestra
sociedad.
Es decir,
cuando vives en una sociedad en la que
suceden cosas
que claramente
no deberían suceder,
como es que exista la posibilidad
para que
alguien, el estado,
acabe con su vida
por una cuestión
de hundimiento emocional,
por muy traumático que sea el suceso que
lo ha provocado.
Y la única alternativa que se presenta o
la alternativa que se presenta por parte
del Estado
para ayudar, entre comillas, esta joven
es matarla.
Y la sociedad no solamente asiste
impasible ante ellos, sino que además
e
algunos muchos lo aplauden,
otros
cierten, sienten cierta indiferencia
y los muchos empiezan a centrar el tiro
en un aspecto que es una auténtica
brutalidad.
como que es una decisión tuya, es un
derecho, ¿no? Que ella puede y no puede.
En fin,
miren,
yo
soy cristiano,
creo el, o sea, creo, me inspiran, sigo,
me gustan las enseñanzas de Cristo,
pero soy materialista,
es decir, de Cristo como un
mortal,
como un hombre que en su andó
y recorrió la tierra y dejó su filosofía
igual que Confuncio, igual que Mencio,
igual que cualquier otro profeta.
No creo que exista facultad que
trascienda la materia.
Esto no es una cuestión moral ni
religiosa,
es una cuestión de lo que es aberrante
para una sociedad.
Y hay mucha gente que está diciendo, "Y
dale, que nadie la ha matado, que ha
sido ella." ¿Cómo podéis ser tan
idiotas? ¿Cómo podéis ser tan estúpidos
de decir y creer
que alguien
que requiere forzosamente
de un médico, de unas inyecciones y de
un marco jurídico que todos tenemos que
aprobar,
ya sea directamente porque seas a través
de la ley que nosotros queremos o porque
tácitamente lo consentimos
y sin nada de eso esa persona no sería o
no optaría a ese camino para matarse.
O sea, cuando tengo que cuando hay que
explicar cosas tan evidentes y tan
obvias, lo que te das cuenta es que que
realmente nuestra sociedad está muy muy
enferma. Estamos muy muy mal, muy mal,
pero muy mal. Me causa hasta desánimo,
¿eh? Se lo digo en serio, estoy
físicamente fastidiado hoy, pero estoy
sobre todo al caído. Ayer no hice víde
directo porque me parecía tan absurdo lo
que estaba viviendo,
que cogía a dos amigos y me fui a
los invité al mejor restaurante de la
zona, fuimos a comer, luego fuimos a
tomar algo, vinimos a mi casa aquí a ver
el atardecer tomando un par de cacharros
y charlando y riéndonos.
Ayer estaba tan me parecía tan increíble
lo que estaba pasando que yo necesitaba
hacer algo contrario a eso con mi propia
vida. De hecho, por cierto, uno de
ellos, Guzmán,
una de las mejores personas que conocí
en mi vida
hace 2 años
aquí a 3 4 km en casa de un amigo
e zambuyéndose en la piscina con su
hija,
un hombre que todos los días, vamos, iba
al gimnasio, subía aquí a mi casa, que
hay 600 m de desnivel corriendo, una
persona Super vital, fuerte, grandote.
Bueno, Sambos en la piscina, se rompió
el cuello.
Yo y otro y y mi otro amigo que
estuvimos ahí, Rubén,
lo sacamos de la piscina y lo bajamos
como pudimos. Aunque es en es los
procederes en ese momento son no mover a
una persona, ¿no?, No, que ha sufrido
ese tipo, pero de hecho le salvamos la
vida porque las vértebras que le habían
estallado del cuello le estaban
oprimiendo
los
la médula que no se llegó a seccionar
por suerte
y no cuando llegaba al cuando bajamos al
hospital yo sujetándole el cuello y la
cabeza lo más fuerte que pude y mi amigo
Rubén eh agarrándole del del cuerpo ya
no respiraba por sí mismo. Ya si no lo
hubiéramos bajado se hubiera
y claro es una, por ejemplo, en su caso,
¿no? una persona eh
que de la noche a la mañana no va a
poder volver a andar,
no va a poder volver a vivir la vida que
vivió antes.
Uno puede decir, bueno, pues para no
tener la vida que yo tendría o que
consideras satisfactoria y tal, eh, me
quito del medio, ¿no?
Estamos hablando de una persona que,
bueno,
para mí sería discutible esa situación,
pero que requeriría de un estudio
profundo y sobre todo de un elemento
fundamental por el cual y ahora este es
el elemento nuclear más importante de
todo este asunto que la gente pasa por
alto. la responsabilidad
del grupo de la nación, la
responsabilidad de todos nosotros,
la responsabilidad, repito,
de todos nosotros
de aceptar acabar con la vida de otro
miembro de la comunidad.
Esa responsabilidad
es ante lo más básico, el derecho más
primario y que además es irreversible
como es la vida.
No puedes volver atrás, veces estás
muerto.
Y en ese caso concreto todavía, pero
podrías eh pero bueno, pongo ese caso
porque
ayer fue
bueno,
un día
fue un día complicado
y les voy a explicar por qué. Miren, les
voy a explicar por qué. He dado muchas
vueltas. No sé si voy a hacer este
directo o no hacer este directo, si
contar lo que voy a contar o no
contarlo, porque son cosas que no he
dicho nunca de mí, ya que como ustedes
saben, pues no me faltan enemigos y
poderosos
y algunos sin poder, pero que utilizan
cualquier circunstancia con tal de dañar
al otro, pero bueno, son cosas que yo
realmente
eh forman parte de mi vida y no tengo
ningún,
o sea, que y que han forjado mi carácter
y mi personalidad,
y he llegado a a ser quien soy y a tener
la conciencia y y el dominio de mis
emociones y de mi ímpeto y me trabajo
gracias a ello.
Y así de esa manera pues quizá
entenderán o yo les yo les voy a decir
mi punto de vista al respecto.
Miren, cuando yo tenía 19 años, 19 años,
tuve que operarme de la columna
vertebral. Tuve que fijarme varias
vértebras que tengo fijadas desde el
sacro a la 4,
pues meses sin poder andar con un corsé,
eh, muchísimo dolor, muchísimo dolor, un
dolor atroz de columna que cuando antes,
de hecho, al final me tuve que operar
porque es que cuando me dolía la
espalda, me me irradiaba el dolor hasta
el talón de una manera, o sea, toda la
parte de atrás del cuerpo que era era
era brutal ese dolor.
Al mismo tiempo, pues se mezclaron otras
circunstancias, se sumaron otras
circunstancias a ello.
Eh, recuerdo que estaba entonces en mi
primera carrera, que era frustrante,
¿no? Lo lo siguiente. Yo decía, "¿Qué
[ __ ] hago aquí?" Todos los profesores
o la gran mayoría llegaban tarde, no
tenían ganas de dar clase. El jefe de
departamento estaba más preocupado por
ver a qué alumna se ligaba y de meterse
en Farlopa en el camerino en cuando
teníamos los ensayos. Me aspiro cuando
estudiaba artes escénicas.
Eh, vino la crisis, no había trabajo
y bueno, pues todo todo ese culmen junto
con problemas familiares y problemas
problemas personales y familiares que
que se unieron a todo eso, pues hicieron
que viviera una época muy muy mala de mi
vida, sumado a una situación física de
imposibilidad, es decir, una frustración
en todos los aspectos de mi vida y
dolor.
en esa situación, incluso pues la pareja
que tenía, mi segundo gran amor, tampoco
pude manter esa relación, lógicamente.
Entonces llega un punto
en el que mi mente, que obviamente la
mente de un chavalín, chaval de 19 años,
que no está habituado a driblar con
tantos elementos en su vida que se
truncan, que se frustran,
que no encuentran salida.
Era
una mente
que estaba permanentemente
boicoteándome.
era una mente que estaba permanentemente
haciéndome sufrir, además del dolor
físico y además del dolor y de la
imposibilidad de de de no poder eh hacer
nada, de no poder realizarte, de
sentirte que estás
que quiero intentar explicarlo para que
la gran mayoría de ustedes puedan llegar
a entenderlo, aunque obviamente no se
puede entender, pero bueno, o sea, no se
puede entender hasta que no lo vies. Era
una sensación de incapacidad total.
y de hundimiento.
Mi mi cuerpo no reaccionaba. Lo único
que quería era que quería era dejar de
pensar porque lo único que hacía mi
mente era pensar de manera cíclica en
pensamientos. ¿Por qué pasa esto? ¿Por
qué haces has hecho esto? O la culpa la
tienes tú o qué has hecho mal o qué tal.
era algo cíclico, constante y y
autodestructivo.
Y llegó un momento en el que además como
estaba saliendo de la operación, que
tardas un año eh cuando te cuando te te
rajan la espalda de arriba a abajo, eh
te fijan las vértebras y te ponen un
corsé hasta para dormir y tal. Claro, en
principio es como un tubo, como me
sentía como el tubo de una pasta de
dientes. Eso es que la parte que está de
aquí para abajo plastado, no no tenía
sensibilidad, ni tenía nada. Tienes que
volver a andar, tienes que volver a
bueno,
en fin. Eh, pues tienes que tomar
medicación
para dormir del dolor.
Entonces, para no largarlo mucho, les
diré que llegó un punto, llegó un
momento en mi vida. Esto no lo he
contado nunca.
en el que estar despierto era un
sufrimiento,
un sufrimiento mental.
Es decir, quería dormir para no estar
sufriendo porque mi mente
permanentemente me estaba lanzando
pensamientos
autodestructivos
y dientes,
etcétera, etcétera.
Así que
una noche,
de hecho, una una de las cosas que que
me ayudaban desde luego eran las
pastillas para dormir porque si no no
había manera de dormir. Desorden el
sueño, tampoco tenía dinero. Yo yo más
vengo en el entorno, mis padres siempre
han sido muy buenos y muy cariñosos,
pero muy humildes. Entonces, si querías
algo o si tenía que hacer algo, tenía
que trabajar y si no había trabajo, ¿no?
Bueno, ya les explicado un poco todo el
contexto, ¿no? Pues bueno, e
gracias a las pastillas para dormir,
pues conseguía dormir y y me y me llegué
a habituar a esa sensación en la cual la
pastilla para dormir era el momento en
el cual mi mente se relajaba, dejaba de
de atormentarme, mi dolor físico también
remitía
y y la única manera que encontraba de
aliviarme el dolor físico mental,
emocional y sobre todo lo más
lo más anquilosante era la frustración
personal. ¿Qué sentía de sentirme que
quería hacer tantas cosas o que tal y
que no y que no había no había camino,
no no había nada a mi alrededor en lo
cual yo pudiera
accionar.
Y entonces pues llegó un día en el que
estaba harto de esa situación.
y no veía eh alternativa y posibilidad
de que eso cambiara. Mis padres tampoco,
o sea, pues me veían mal, sufrían, pero
yo tampoco, en fin, es era una situación
muy complicada.
No quiero entrar en más detalles porque
luego la gente
Entonces, eh, bueno, pues una noche
escribí una carta a mi madre, escribí
una carta a mi padre,
compré una botella de vino y tomé pues
dos cajas o tres, no me acuerdo cuántas,
60 o 70 orcidales
con la finalidad, lógicamente, pues de
dejar este mundo,
eh,
algunos de los mensajes de despedida que
programé para que le llegaran por la
mañana a la gente cuando a la que quería
diciéndoles tranquilos, no pasa nada, no
os asustéis, no sé qué.
Pues e
llegó a una persona que estaba despierta
y esa persona eh como ya me había visto,
bueno, sabía un poco mi estado y tal,
dijo, "Hostia, esto no es no es ninguna
broma."
Y bueno, fue ella la que llamó la
guardia civil, llamó a la policía,
llegaron a mi casa y por suerte pudieron
echar la puerta abajo y llevarme al
hospital.
Si no, pues hoy no estarían.
Y recuerdo, pues te llevan al hospital,
te hacen el lavado de estómago,
eh,
con el carbón activado te hacen vomitar
y después tienes muchísimo sueño porque
claro, algunas de las pastillas sí que
las has digerido.
Y ese fue el momento en el que
después de aquello pues
cambió toda mi vida para todo.
Estoy hablando, repito, cuando tenía 19
años, tengo 35, pasado 16 años, pasado
muchos años.
¿Y por qué les cuento esto?
Porque obviamente
y seguro que muchos de ustedes también,
pero particularmente
yo sí que yo sé lo que es eh
estar en una situación en la que
quieres
como entiendo que Noelia al final
querría
parar
su mente, parar su cabeza. Me refiero,
si la ha sido por la depresión, ¿vale?
Por la depresión.
Si tú quieres realmente llegar un
momento en el que tú quieres detener, no
quieres nada más, simplemente quieres
parar la mente que te está jodiendo
constantemente, quieres detener eso, no
quieres otra cosa, no buscas eh
trascendentalidad ni no no no.
simplemente quieres dejar de que la
mente te esté puteando.
Y les puedo decir
que
desde entonces, ¿no? Pues obviamente
eh
aquello me ha servido para tocar fondo y
a partir de ahí replantearme
profundamente todos y cada uno de los
aspectos de mi vida, buscando en todo
momento aquello que para mí tiene
sentido en la vida. Por ejemplo,
particularmente yo me encontraba mucho
más a gusto después de todo aquello. Yo
nunca he ejercido como actor, ni nunca
me interesado, ni me interesa la
pedagogía, pero
sintiéndome útil hacia los demás. Yo le
doy sentido a mi vida sintiéndome útil
en el entadorno en el que vivo. Si yo
siento que estoy
construyendo,
fomentando,
dejando algo positivo, ¿no? Muchos me
preguntáis, "Rubén, ¿pero por qué
peleas? ¿Cómo puede ser que no pares y
no pelees y tal?" No sé cuánto pues es
por eso viene de ahí.
Viene de ahí. Y luego, aparte de eso,
pues cuando uno siente que se quiere
morir y no se muere, cuando uno tiene un
gran dolor por una pérdida personal,
familiar o de amistad, que siente que su
cuerpo tiene que dejar de respirar
porque el porque el
porque
bueno, porque por lo que sea, ¿no?
porque te ha pasado algo
y no y y no te mueres
y sigues respirando, pero pero no
quieres,
solo quieres esconderte y tal, pues
entonces empiezas a aprender y empiezas
a construir modelos y a gestionar tu
personalidad, tu carácter. Y obviamente
después
del Eso fue en 2008. En 2008 fue así.
Después de esa fecha, ¿qué creen? ¿Que
no ha habido momentos duros en mi vida?
¿Que no ha habido golpes
eh y complicaciones en mi vida?
Por supuesto que sí. Y algunos de
ustedes la han visto casi en directo,
pero
ahora he aprendido ya. a gestionar
aquello. El problema que yo tenía
con 19 años y siendo una persona pues
muy sensible, muy muy sido una persona
con muchas mucho empuje, mucho tal, era
que no tenía primero que no me conocía a
mí mismo y segundo
que no tenía las herramientas ni la
capacidad
para
abordar cada momento
y saber gestionar
las emociones.
y
lo que pasa dentro de uno
y saber trabajar eso de manera en la
cual pues cuando te vuelve a pasar,
cuando te vuelve a deberir un golpe
duro, tú ya sabes cómo enfrentarte a y
intentas, aunque hay veces que no puedes
evitarlo porque el golpe es muy fuerte,
pero no te derrumbas hasta el punto en
el cual, por lo menos la mente no se
convierte
en una diarrea mental.
en una un torrente de pensamientos
negativos y autolesivos.
¿Por qué digo esto? Porque os he contado
aquí la historia de mi vida y me he
desnudado y os he contado quizá el
episodio más duro que he vivido jamás,
porque
la diferencia entre
haber
desde ese punto, desde ese momento
peleado y luchado y haber llegado hasta
donde estoy ahora
y no haber vuelto a intentar en ese
momento, ¿no? pu desde el hospital y
además mirad que había maneras porque
incluso yo para eso soy bastante pues es
muy fácil realmente si uno si uno
realmente quiere acabar con su vida y no
está impedido físicamente
los somníferos y el alcohol que es la
manera clásica en la que la gente lo
hacía, o por ejemplo con dos dos gases
inertes, dos gases inertes mezclados al
50% nitrógeno ergón a tomado por una
mascarilla en 3 minutos fuera
pues Porque
m
hubo en ese momento elementos
que me ayudaron a superar ese escollo
del cual yo no veía salida. Yo no veía
salida y llegar a un momento en el cual
ya pude empezar a valerme
por mí mismo y empezar a trabajar en mí.
Y fue importantísimo porque esos años de
trabajo y de
y de constancia y de creer en uno mismo
y de trabajar en ti han forjado gran
parte del carácter que tengo hoy,
lógicamente, en el cual yo no tengo
miedo a nada y y me suda, me la suda
absolutamente
eh lo que cualquiera pueda decir de mí o
puedan inventarse o puedan talar. Yo sé
quién soy, sé por qué hago las cosas y
eso es a mí lo que me hace estar sentir
y sentir bien cada día, que es lo
importante para mí lo importante cada
día es sentirme bien conmigo mismo.
Tendré cosas que digo, "Ay, pues mira,
estoa
elementos que no dependen de mí, ¿no?
Pareja o tal, económicos o lo que sea,
pero mi conciencia y mi manera de de
quien construye mi personalidad y mi
acción soy yo."
Entonces, en vez de contarles una, en
vez de hablarles de leyes y en vez de
hablarles de todo esto, he preferido
contarles este episodio de mi vida
para decirles que me parece
doblemente trágico lo que sucedió ayer,
porque esta chica
estaba en un momento
por mucho tiempo que lo arrastrara, eh,
gente que arrastrara depresión durante
años. Hay gente que tiene depresión
recurrente porque no por lo que sea, por
elementos psicológicos. Hay gente que
permanentemente está cados por
descayendo en depresión, tal. Esta
chica
ha llegado a un punto en el que ha
considerado que la salida
era dejar de existir.
Y yo creo que eso
es un fracaso de la sociedad tan grande
que
me asusta, la verdad. Les digo en serio,
eh, a mí me asusta precisamente por lo
que he vivido y por lo que vi ayer.
Ver a tanta gente tan alegremente
hablar de la del derecho a la vida, de
que es su derecho, de que no, señores,
no es su derecho.
No existe el derecho a la muerte. Eso no
existe.
¿Saben por qué?
Porque un derecho es una facultad que
acciona otro o hace valer otro sobre un
tercero.
Nadie puede ejercer el derecho a que la
sociedad lo mate.
Pero, ¿saben por qué? No por una
cuestión trascendental ni del alma ni de
Dios ni de nada de eso, ¿no?
Porque la casuística
de que la sociedad acepte e implemente
la muerte de alguien, la casuística caso
por caso, es tan complicado, es tan
comprometido
y sobre todo su ejecución es de lo más
primario y básico irreversible
que no se puede implementar.
No es una cuestión moral. Y cuando
cuando salió la ley de la de la
eutanasia,
bueno, miren, yo les digo una cosa,
ustedes estarán viendo en la tele y
estarán viendo un montón de gente que
está haciendo propaganda, porque esto
tampoco es casualidad,
no es casualidad que esta muchacha ahora
de repente en tres días se haya
convertido en la noticia del siglo
y que hayamos puesto en el debate
público esta historia de el derecho a la
muerte,
No existe el derecho a la muerte. ¿Y
saben por qué? Es muy sencillo de
entender. El que tenga las neuronas
funcionales lo entenderán seguido.
Porque para que exista el derecho a la
muerte tiene que haber otro que te mate.
O sea, ¿ustedes lo entienden eso o no lo
entienden?
Un derecho requiere de un tercero para
su ejecución.
¿Lo entendemos?
No puede existir un derecho para quitar
la vida cuando es el valor más sagrado,
más primario, más básico. Son todos los
derechos de de la persona, incluso del
colectivo, del grupo, eh se fundamenta
en el derecho a la vida.
¿Cómo el resto de la ciudadanía acepta o
aplaude incluso quitarle la vida a una
persona porque está en una depresión?
Por muy traumática que haya sido su
circunstancia
de la depresión se sale.
Cuando matas a una persona, le quitas lo
que es y le quitas todo lo que podría
ser.
Repito, si en 2018
ese mensaje o mi amiga no hubiera estado
despierta, no hubiera recibido ese
mensaje, yo no estaría hoy aquí.
Muchos de ustedes no conocerían este
canal. Jamás habrían oído hablar cosas
de las que no
a día de hoy hubiera sido más fácil para
mí. Podía haber hecho como Noelia,
¿verdad? Y algunos todos le aplaudirían,
¿cierto?
Sería hubiera sido un gravísimo error
como lo de ayer fue un gravísimo.
Como lo de ayer fue un gravísimo error.
Repito, no existe el derecho a la muerte
porque el derecho a la muerte requiere
un tercero que mate
y las circunstancias en las cuales
alguien está facultado para matar a
otro.
Fíjanse ustedes si son si son eh vamos
tasadas y y y son punto por punto, hay
que verlo todo muy bien, eh, por
ejemplo, pues para impedir que alguien
mate a un tercero en legítima defensa o
es decir, estamos hablando de un
elemento tan básico y tan primario que
de repente llegan los legisladores
españoles, estos modernos. Sí, sí. O
sea, gente como Montero, Pedro Sánchez,
esta gente y legislan sobre la
generalidad. Han hecho una le una ley de
la eutanasia que yo ya lo expliqué en su
día.
Yo ahora muy convencido a mí mismo digo
que si el día de mañana pasa lo que sea,
que me apliquen la eutanasia.
Pero eso lo dice ahora el Rubén del 27
de marzo de 2026 a las 10:59 minutos de
la noche.
Cuando luego me pase algo, ¿qué pasa si
yo impedido para comunicarme?
Pero en mi fuero interno, yo he
decidido, no quiero,
no quiero dejar de vivir,
aunque sea como un vegetal, pero no
quiero, quiero seguir vivo porque sé que
es esto o la nada. Y antes que la nada,
pues prefiero esto.
Pues a mí se me ejecutaría con la ley
actual,
no se me aplicaría la eutanasia, se me
ejecutaría,
se me mataría contra mi voluntad
porque he dejado un documento previo en
otro momento en mi vida, en otra
circunstancia en la que podía decir
hipotéticamente sobre mi vida en la
eventualidad de que pasara algo, de que
en caso de que pasara pasara eso.
Y si yo quedo en comunicado o peor,
me puedo comunicar pero muy poco y la
persona que es garante de mi vida le
interesa que yo muera por cuestiones
económicas o lo que sea, que no hay
casos.
La ley de la eutanasia en España es una
chapuza,
es una auténtica barbaridad, es una
locura.
Y lo que pasó ayer en España, amigos, es
una locura.
Y esto nuevamente lo vuelvan a llevar a
la televisión y a los plató para que la
gente diga, "Ay, es que existe el
derecho. Mira, los los disquierdas
tienen que pensar esto, los del tienen
que pensar y yo, fíjense, estoy tan
cansado de esas cosas, pero en esto
particularmente
me da tanto asco. Pero, ¿qué gilipollide
estáis diciendo? Pero, pero, ¿cómo sois
tan pero qué sois?
¿Pero en qué nos hemos convertido?
Y el título es efectivamente la realidad
objetiva y meridiana de lo que ayer
sucedió.
Ayer Noelia no se suicidó.
Ayer Noelia
la matamos todos.
Todos nosotros la matamos
porque para que Noelia dejara de
respirar y muriera
necesitaba un hospital, un médico, unas
medicaciones que pagamos con nuestros
impuestos. Pero necesita además
un marco jurídico
que despenalice el homicidio, en ese
caso concreto, avalado por todos los
ciudadanos,
sea por acción directa de que se quiere
o por omisión.
Eso es la definición de la cual una
sociedad mata a una persona.
Los casos hasta ahora que conocíamos así
son casos como la pena de muerte.
Cuando se dirime, se juzga
que alguien es lesivo para la sociedad,
en consecuencia, es mejor suprimirlo.
Oye, no es cualquier cosa, ¿eh? De
hecho, les voy a decir una cosa. Yo
estoy en contra de la pena de muerte de
manera general por una razón. Lo mismo,
la justicia se equivoca. La justicia
comete errores.
La justicia puede condenar a un
inocente.
Y cuando eso ocurre, la justicia se
convierte en la cosa másiva que existe.
Si usted le enmarga en la casa,
enmarga el coche, le quiten la custodia
de su hijo.
Podrá haber perdido durante un tiempo
capacidad adquisitiva, podrá haber
perdido tiempo para crecer con su hijo,
pero todo eso se puede revertir
y se comete un error por el cual usted
no ha hecho nada, es inocente
y se le condena a morir y la sociedad,
repito, todos nosotros,
porque existe un ente colectivo y grupal
que es la nación,
no solamente está el individuo, como
algunos retrasados mentales
papagayos que han leido cuatro folletos
se creen que no es que hay liberalismo y
gilipolleces de esas. Sí, liberalismo.
Ayer Noelia no había podido aplicarse la
eutanasia sino es con una ley que se ha
hecho a través de un estado.
De verdad, es que
son cosas tan elementales, tan básicas,
tan primarias que están en cuestión que
a mí, de verdad, yo no tenía ni ganas de
hacer este directo porque estas cosas me
me entristece, me entristece tener que
explicarlas. Es que no es un debate
esto. No no es no es explicable.
No es una cuestión de dirimir o no
dirimir. Una chavala con 24 años que le
han pasado cosas muy malas en su vida,
pero que le queda toda la vida por
delante para luchar, para cambiar, para
tener otra perspectiva de la vida. Y el
estado, en vez de dotarle de los medios
para ello, como sería lo pertinente,
lo único que hace es ofrecerle la
muerte.
¿Ustedes eso lo ven normal?
Pues bien, si lo ven normal, igual es
verdad que esta sociedad ya igual es
verdad que Europa ya ha llegado al
culmen nos tenemos que extinguir. Si la
mayoría de la sociedad lo que acabo de
explicar lo ve normal, entonces a mí me
parecería bien que España dejara de
existir y que esta sociedad tiene que
morir, tiene que agotarse. Y se lo digo
muy en serio, eh, se lo digo muy en
serio.
Si hemos llegado a ese nivel de ustedes
ahora mismo
no sé, cualquier circunstancia caen en
depresión, sufren una violación
o una muerte o su hijo o lo que sea,
caen en depresión. Bien,
van a ir al médico
a pedir hora para el psicólogo. Les dará
hora dentro de tres, cu 5 meses.
Lo más seguro que le derriben al
psiquiatra. ¿Qué le hará? Empastillarle.
Mira, el que quiera más saber sobre
esto, yo tengo un artículo con
conocimiento de causa sobre la depresión
en mi eh canal de Telegram, en el que
hablo de todo esto y hablo de cómo se
medica a diestro y siniestro. La
medicación, por ejemplo, psiquiátrica es
como una muleta.
La muleta no puede sustituir a la
pierna.
La muleta es una ayuda para que mientras
sana el músculo o el hueso,
usted pueda seguir haciendo vida,
pero usted no puede sustituir su pierna
por la muleta
o terminar cortándose la pierna, ir solo
con la muleta.
Bueno, estamos en un momento en el que
el mayor consumo de medicamentos es la
antidepresión,
que además genera también unos
desajustes y desbrajustes hormonales y
emocionales terribles.
Pastillas
hipnóticos, pastillas para dormir que
también tienen efecto sobre el sistema
nervioso. Brutal.
los antidepresivos, que hay de varios
tipos, reguladores. En fin, no voy a
entrar aquí en todo esto, pero
lo que les quiero decir
es que
estamos hablando de un caso
donde el Estado no da los medios
habituales para que alguien resuelva el
problema y eso no hay nadie que lo pueda
negar
de manera habitual.
Y miren, yo ayer y anteayer cuando salía
toda esta
noticia,
amigos míos incluso, ¿no? Eh, todo el
mundo subía vídeos, Noelia, verás este
vídeo, tal. Claro,
yo sé o entendiendo la situación en la
cual estaba Noelia, tú lo último que vas
a ver es un vídeo de nadie.
La situación en la cual se encontraba
Noelia anteayer,
lo último que le interesa es ver un
vídeo de alguien prometiendo el hero del
moro que le va a ayudar, que todo no sé
cuántos, porque ella ya ha perdido la fe
en ello, no lo cree, ni no la interesa,
no lo va a ver ese vídeo.
O sea, entiendo que todo el mundo tenga
la necesidad de mandar vídeos y
mensajes, pero es que
no es así como se solucionan las cosas
en estos ámbitos.
Eso soluciona con trabajo, con
constancia, con esfuerzo, todos y cada
uno de los días.
Y repito, lo que pasó ayer fue una
auténtica brutalidad y una salvajada.
Que una sociedad acabe con la vida de
una persona que se puede valer por sí
misma porque está sufriendo un trauma
emocional.
Está sufriendo. Puede decir sobre su
vida. No, no puedo decir sobre su vida
porque para acabar con su vida me
necesita a mí y a usted y al otro y
aquel
porque para poder ofrecerle lo que la
gente dice que es el derecho a la
muerte, que es una gilipollez porque no
existe, necesita forzosamente de una
legislación y de una implementación de
de medios de la que todos somos
responsables, que esa es la clave. que
es lo que pasa que la gente aquí no se
da cuenta.
Toda la legislación que se aplica en
este país,
aunque la hagan los partidos políticos y
tal, ustedes, yo somos responsables.
Por eso lo único que nos queda es
intentar revelarnos y luchar para
cambiarlo. Por eso cada día de mi [ __ ]
vida, a ver qué hora es, eh, las 23.
Ayer presenté un recurso otra vez con el
tema. mañana a primera hora me voy a
Valencia para la manifestación de, o
sea, yo no paro. ¿Por qué? Por
circunstancias de mi vida que les he
contado, yo le doy sentido a mi vida.
Para mí mi vida tiene sentido si hago
todo lo posible por intentar aportar,
mejorar. Yo me di cuenta, por ejemplo,
que me sentía mejor en en
eh en mi dolor
cuando hacía felices a otros,
cuando ayudaba a los demás.
cuando era amable,
cuando
aportaba, cuando dejaba algo detrás de
mí,
hacía otro.
Entonces, yo sé que muchos también
dicen, "No, yo no me yo no soy
responsable de lo que pasó ayer." Sí,
ustedes son responsables y yo también.
Todos somos responsables
porque todos formamos parte de un todo.
A ver si nos enteramos ya de una vez,
que es lo lo que parece que se nos
quiere suprimir de nuestro ADN
como individuos de un todo, de una masa.
Todos formamos parte de un todo, de una
nación, de un colectivo, de un grupo que
está con está fraguado en elementos que
nos trascienden, no son voluntarios.
Nadie ha decidido cuáles eran las
costumbres que habían aquí con ustedes.
Ni las costumbres, ni el clima, ni la
gastronomía, ni las tradiciones, ni la
historia, ni la lengua. Todo eso
configura un todo que se llama nación,
que es el lugar en el que uno nace.
Y los individuos que están unidos por
ese mismo lazo de nacimiento en un mismo
sitio
fragan y forman un cuerpo único como el
del grupo que desde las cavernas
requería de la tribu para sobrevivir.
Y en la sociedad actual la aplicación de
la ley, aunque sea como en este caso,
sin mecanismos directos de la
ciudadanía, hacen las leyes de los
puertes colosales de los [ __ ]
Pero que la ciudadanía de manera
mayoritaria permanezca impasible
ante aplicaciones de leyes tan
aberrantes como la de ayer.
Eso es responsabilidad de todos, amigos.
Y si no usted si usted no yo no sí usted
sí, porque usted es español, usted vive
en España,
usted se aplica a la legislación
española y si usted no le gusta la
legiones su obligación es pelear para
cambiarla.
Y si no lo hace, entonces es doblemente
responsable.
Porque yo, por ejemplo, sí puedo decir
que como español me siento avergonzado
de lo que pasó ayer, pero peleo con de
Nuedo cada día para intentar que eso no
pase. Por lo menos tengo ese alivio en
mi conciencia
y de verdad, eh,
de verdad que mira, eh, es que le un
comentario, si su familia no podía
darle, ¿cómo va a dar el estado? Pero
ustedes qué se creen que que Pero de
verdad, o sea, ustedes de dónde salen
algunos de dónde salen ustedes.
¿Qué pasa? Que si la si la familia te
falla ya, pues ahora suicídate. No,
nada. Si tu padre te pegó y tu madre
murió, nada, pues suicídate. Ya, ya
está. No, no. O sea, ustedes ustedes
dónde salen qué personas hay aquí. Yo yo
de verdad que alucino,
pero ustedes saben la de casos y casos y
casos de gente que les han pasado cosas
terribles, terribles,
y no les ha quedado otra que seguir
adelante y pelear y luchar y y seguir
adelante y seguir peleando, que es para
lo que uno viene a la [ __ ] vida, a la
vida no se viene a divertirse y ay, ay
que no que no está que no se está a
gusto. Ay, pues nada, pues venga, no,
pues nada. O sea, es como este
pensamiento tan de verdad es es que
llegar la es llevar la postmodernidad,
unos puntos a la vida se viene a luchar
de manera natural. Cuando uno le cuando
uno sale del vientre de su madre
materno, ya está peleando y luchando
para sobrevivir.
La vida es una permanente lucha.
Y el que nos hayamos convertido en unos
seres blandos, carentes de carácter y
sin identidad, acomodados,
que estamos esperando, no sabemos muy
bien a qué, pero que nos llevan como los
corderos,
eso no puede suprimir jamás el instinto
natural, animal que tenemos,
de luchar por lo que caracteriza al
individuo,
que es la realización.
La persona nace, crece y muere. ¿Para
qué?
Pues durante el camino, el ser humano,
que además tiene una mente más compleja
que el resto de animales, requiere de
una serie de elementos motivacionales
para realizarse a sí mismo y al mismo
tiempo dejar tras de sí, según la línea
biológica, otros elementos que se
necesitan para la perpetuación de la
Y ahora viene la parte más grave y les
voy a decir por la cual creo y sospecho
hecho
que a Noelia se la ha utilizado.
Yo creo que Noelia es una chica
que al igual que hay personas ahora
mismo que con 20, 18, 16, 21 años se las
convence
de que son una mujer o de que son un
hombre, se las convence. No es que no.
Vale, yo creo que se le ha se les ha
la utilizado
y se la ha utilizado para lanzar un
mensaje.
Un mensaje que además vemos como
gentuza, basura abecta, personas que no
deberían tener nadie debería prestarles
la atención en una sociedad normal. Tú
oyes tú, por ejemplo, cuando estás en
una cafetería y pasa un loco que a veces
los hay por la calle,
tú qué haces, oras.
No vas a fomentar su locura hablando con
él
y discutiendo con él. lo ignoras. Mira,
pobre, pobrecito, no está loco. Está
diciendo cosas sin sentido,
tiene compasión y pues digo, ojalá.
Pues miren, se lo digo en serio, muchas
de las personas que a día de hoy
ostentan cargos políticos y están en la
televisión como tortulianos expertos son
personas que deberían recibir este
trato. No porque yo quiera, sino porque
lo que dicen son locuras.
Y les voy a decir algo muy importante.
Cuando en una sociedad se toma en serio
lo absurdo, cuando alguien te dice algo
que de manera racional es una
gilipollez, pero tú estás dispuesto a
discutirlo y a y a darle carta de
naturaleza, entonces tú te conviertes en
azul
y tú te degeneras con esa persona y
acabas tú acabas tú estando loco.
Así hemos llegado a discusiones sobre la
discriminación positiva.
Ah, no, es que existe la descripción
positiva. ¿Qué es eso? No, hombre,
porque como durante mucho tiempo la
mujer ha estado sufriendo machismo,
ahora el hombre tiene que sufrir una
minusvaloración de sus derechos en favor
de la mujer. Pero eso va en contra el
principio de igualdad que usted quiere
defender y que en principio lo que busca
es la equiparación de igualdades de
derechos y oportunidades entre las
personas. Eh, calles.
Es que de verdad
es desesperante lo que es desesperante.
Miren, ya no es desesperante que pasa lo
de ayer. Lo lo de ayer fue fue uno de
los puntos más negros de la historia de
España. Yo de verdad que alucino,
bueno, sabiendo sabiendo cómo son, se
las peda, ¿no? Pero que alguien quiera
tener un cargo político en España, que
alguien quiera ser rey de España
sabiendo que la institución que
representa
es la garante de la muerte de alguien
desesperado
que no se que no se le ha ayudado y que
no se le han dado los medios para para
allá.
Yo de verdad eh
el único elemento que a veces considero
de esta sociedad que es posible que la
que la haga imposible reaccionar es que
haya asimilado esos principios de
decadencia y de amoralidad tan grandes
que la hayan deformado.
Y ahora
la, o sea, Noelia ya no está, ya no
existe, no está descansando Noelia, eh,
no está en paz, no ha dejado de existir.
¿Sabes la diferencia entre descansar
y no estar,
no ser nada, desaparecer,
jamás volver a tener conciencia?
Y eso es irreversible.
Y ahora por mucho que bueno, no sé, no
sé lo que habrá detrás, ¿no?
Ustedes díganme,
¿están seguros de que no se podría haber
hecho nada?
¿Están ustedes seguros de que no se
podría haber hecho nada para que esta
chica hoy siguiera viva y dentro de un
año, dos, tres o cinco
hubiera conseguido?
estar a gusto consigo mismo, superar y
aceptar lo que le pasó, conocer a
alguien que la amara o a quien amar y
aportar. ¿Están ustedes seguros de que
eso no hubiera podido pasar?
Ah, pero y y repito, es que vuelven los
subnormales. Es que suele elección, no
no es suelección, no es suele elección
porque para, repito, su elección es si
quiere tirarse de un puente o meterse un
pastillazo o lo que sea, pero
si yo y la sociedad en la que vivo va a
ser responsable de matarla, ya no es su
elección.
Lo que parece que la gente no deja de no
entiende. No es su elección porque es la
nuestra. Somos nosotros los que elegimos
matar a alguien cada vez que aplicamos
de acuerdo con el marco jurídico
normativo y con la ejecución
farmacológica, la eutanasia una persona.
Somos nosotros, eh, no es esa persona.
Y miren, les he empezado contando mis
historias y batallitas que supongo que a
nadie le importara tampoco mi vida, ¿no?
Eh, para que sepan, porque mucha gente,
tú qué sabes, tal, mucha gente no tiene
ni idea de quién tienen delante. Muchas
veces no saben realmente las personas.
Mira, una de las cosas que he aprendido
mis 35 años es que eh por muy afilado
que tengas el ojo, yo creo que tengo el
ojo bastante afilado,
siempre date margen para no saber quién
tienes delante, qué es lo que ha vivido
y qué es lo que ha pasado.
En fin, no quiero alargar mucho más el
directo, pero simplemente pues les
quería dejar esta reflexión, ¿no? La
verdad es que em
a mí me ha parecido una de las, o sea,
creo que es una de las muestras
del peor momento de nuestra sociedad
en toda la historia,
en el que todos nosotros estamos
dispuestos a matar a uno de los
nuestros,
a quien deberíamos proteger, a quien
deberíamos ayudar, a quien deberíamos
eh en un momento de dificultad
darle lo necesario.
Hemos preferido matarla y convencerla
de que era lo mejor para ella. Cojonudo,
cojonudo.
Y les digo una cosa, si ustedes creen,
esto no es una cuestión opinable. Yo
saben ustedes que siempre doy opciones,
esto no es opinable. Si ustedes creen
realmente
que lo que que que lo que ayer se
ejecutó algo correcto o tal, ustedes
están enfermos.
No les estoy insultando, eh, ni les
quiero ni les quiero ofender, pero
ustedes padecen una enfermedad.
Ustedes
han perdido en algunas en algunos
aspectos el contacto con la realidad.
Digo, eh, repito, sin querer ofender a
nadie. Se lo digo con
con la conciencia de que hay mucha gente
que seguramente esté así, ¿no? Y que sí
y que obviamente pues siguen siendo
personas que que
que todos que forman parte también de
nuestra sociedad y que es esa desgracia.
Y ahora por último, me gustaría reseñar
una cosa. Miren.
Hm.
¿Saben ustedes la cantidad de personas
jóvenes que hay a día de hoy que sienten
esa frustración?
Tengo muchos amigos, familiares, padres
que dicen, "Joder, es que mi hijo es que
no quiere trabajar, no quiere estudiar,
no quiere hacer nada."
¿Ustedes creen que esa persona está a
gusto así? Aunque por mera rebeldía
adolescente os les muestre de Siidia.
¿Ustedes creen que alguien puede ser
feliz realmente si no tiene un objetivo
en la vida?
Aunque diga, "No, es que está tocándose
los huevos." Sí, está tocándose los
huevos. Les digo, nadie puede sentirse
realizado y feliz en su vida, pleno.
Nadie puede sentirse pleno si no acciona
para buscar un objetivo en su vida.
Nadie,
eso es una una verdad como un puño,
¿no? Es que mi hijo tal como tiene como
es un vago, no sé qué, no sé cuántos.
Bien, será tendrá otras motivaciones que
no sean las que usted le gustaría porque
no generan dinero o tal o ir al gimnasio
o ligar o tal. Pero cuando una persona
carece de motivación para para accionar
en su vida, esa persona está muerta en
vida, esa persona está en una depresión.
Y ahora yo les digo,
¿creen ustedes que vivimos en una
sociedad
que dota de medios, sobre todo a la
gente joven para realizarse,
para buscar su camino,
para el que quiera formar una familia,
comprar una casa, criar a sus hijos,
obtener un puesto de trabajo.
Yo creo que todo lo contrario.
Vivimos en una sociedad, amigos. Vivimos
en una sociedad
en la que lo que estamos generando son
los mayores niveles de frustración
de toda la historia de la humanidad.
Escúchenme bien lo que estoy diciendo,
que no lo estoy diciendo de baladí, eh,
nunca en toda la historia ha habido
tanta gente sin hacer nada.
Porque tampoco encuentra camino en el
que hacer nada ni realizarse
ni motivación al mismo tiempo que están
sobreestimulados
por las la última serie de Netflix, los
canales de YouTube, la televisión, no sé
qué, no sé cuántos.
Y también cosa, cuando uno está
sobreestimulado no fija su atención en
nada.
Cuando todos son estímulos estridentes y
tal, es imposible que algo te llame la
atención, porque todo te está llamando
la atención.
Y creo,
sospecho,
que eso es realmente
lo que se pretendía con el caso,
porque la principal causa, la principal,
la primera causa de muerte
entre los jóvenes de 35 años es el
suicidio.
La causa número uno,
hm, antes que
el cáncer o los accidentes de tráfico,
que lo eran antes, ahora es el suicidio.
Eso, ¿qué significa?
Significa que estamos en niveles récords
en los que la florinata de nuestra
sociedad, la gente con mayor energía,
mayor vitalidad,
mayor proyección a futuro, mayor
capacidad física, intelectual, en
cualquier
decide quitarse la vida.
¿Y saben ustedes por qué pasa eso?
Porque vivimos en un modelo de sociedad
en el que nadie se ocupa nadie,
en el que los mecanismos de gestión de
la sociedad a través del estado actual
no trabajan para la gente, no acuden ni
están pensados ni canalizados para que
el individuo se desarrolle, para que dé
lo mejor de sí, para que explote su
potencia. Todo lo contrario.
Desde el propio sistema educativo
estandarizado, donde se mata cualquier
atisbo de creatividad y cualquier
elemento diferenciador que no sea lo que
pone en el manual es castigado y
penalizado.
Anteriormente la inserción en el ámbito
laboral, ¿qué les voy a decir hoy en
día? ¿Quién puede hoy vivir hoy en día
como vivían nuestros abuelos, nuestros
padres con un sueldo?
pagar una hipoteca, mantener una
familia, ¿quién? Nada.
Es que lo que ustedes no ven aquí es que
para qué hacer el esfuerzo si ya sabes
que no vas a obtener nada.
Si ya lo que estás viendo delante de ti
es un muro, ¿para qué vas a golpearte
contra él? Esa es la tesitura en la que
se encuentra mucha gente en nuestra
sociedad.
Incluso hay personas,
miren, yo esto le he dado muchas vueltas
porque mi pasión realmente es la
enseñanza y la pedagogía.
Yo me siento feliz cuando soy capaz en
un grupo de de alumnos de
aportar herramientas
que hacen que la persona que ha pasado
ese tiempo conmigo descubriendo cosas de
sí mismo, sale siendo una mejor versión
de sí mismo. Dios mío, ¿qué hay qué hay
más grande que eso? No hay nada.
Por eso me gusta la enseñanza. Siempre
me gusta.
Y yo me pregunto, ¿no?
¿No es más importante que alguien
realice su trabajo, su labor en la que
desempeña su tiempo?
No, no siendo feliz, eso es una,
sino sintiéndose a gusto, en paz
y conectando con aquello con lo que esa
persona se identifica que quiere hacer.
Porque les digo una cosa,
mucha gente estudió medicina, que yo
conozco que estudió medicina en su día
porque la nota más alta, ser médico, oh,
ser médico, mucho dinero, mucho tal,
odian la medicina,
no les gusta tardar con los pacientes,
no le gusta tal,
están han dedicado años de su vida a
hacer una carrera que no les gusta
por una presión familiar. familiar,
social, económica, por salidas, ¿no? Lo
típico hacías cuando hacías el bachiller
y te apuntabas en en las carreras te
decían, "No, es que eso no tiene salida,
tal, no sé cuántos."
Estoy seguro que hay médicos a día de
hoy que serían mucho más felices
teniendo una panadería,
una floristería.
Estoy seguro que
es que no sé, hay personas que, por
ejemplo, tienen oficio X, no lo sé, pero
bueno, ¿entienden, no? lo que lo que les
estoy diciendo,
¿qué tiempo se invierte en el periodo de
enseñanza, que no debería ser educativo
de enseñanza,
a hacer que el que el que el pupilo
conecte con lo más importante? ¿Qué es
lo más importante para una persona
joven?
Saber quién es,
descubrir quién es.
Eso es lo más importante que puede hacer
una persona joven, conocerse
conforme va creciendo y convirtiéndose
en adulto, [resoplido] ver cuáles son
sus reacciones,
conocer su temperamento, si tiende a
embajonarse, si tiende a ser agresivo,
si tal y a partir de ahí tomar las
decisiones para controlar y gestionar
sus emociones y y su autocontrol, que
eso implica eh madurar
y sustituirlo por la personal la que
quiere ser
eso hay algún centro, algún sitio, algún
colegio, algún instituto donde se haga
eso?
¿Cuánta gente se mete en una carrera y y
tarda meses en cambiar de carrera?
porque no saben lo que dónde se meten.
Yo yo el primero, yo me metí en historia
y duré 6 meses
y si no le hubiera tenido que prometer a
mis padres cuando me pidan artes
técnicas que acabaría la carrera,
hubieran empezado derecho mucho antes.
Pero bueno, lo que les quiero decir con
todo esto es que
parece que el estado le está diciendo a
los jóvenes,
sufres, no tienes futuro, porque no
tienes futuro. ¿Ves que no tienes
futuro? estás hundido, no pasa nada. Tú
puedes elegir cuando tú quieras morirte.
No te preocupes, tranquilo, no te
frustres.
Eso es lo que parece que están queriendo
decirle a la gente joven.
No se me ocurre peor mensaje
para la peor situación provocada por el
mismo emisor del mensaje
en toda la Pero es que por mucho que
repase épocas históricas, no se me
ocurre nada peor.
No se me ocurre peor.
Entonces, bueno, lo lamento mucho los
que están acostumbrados a los directos
de geopolítica.
Sé que si han pasado cosas con Argelia
otra vez España ha vuelto a el gas y y
muy bien y hay muchas cosas que
comentar, pero
hoy necesitaba hablarle de esto.
Hoy necesitaba exponerles esto que
llegará pues no sé. 40.000 1000 personas
los que terminen de ver el vídeo.
La gran mayoría de ustedes
no lo terminará de ver
y sin embargo, millones de personas
estarán
de repente normalizando algo que es una
auténtica locura y asumiendo mensajes
que son una auténtica chifladura.
Repito, esto no es una cuestión moral ni
religiosa ni nada.
Si hay un caso en el que una persona
impedida físicamente, es decir, esa
persona partimos de la premisa de que si
él quisiera no puede matarse, ¿vale?
y está en una sección de de terminal o
de máximo sufrimiento, yo ahí sí podría
llegar a entender la eutanasia caso por
caso, de manera muy puntual con varios
especialistas de por medio, etcétera,
etcétera, pero no por moral, sino porque
plantear una generalidad, que es lo que
se está planteando ahora de otra manera,
es una puerta abierta a un montón de
injusticias, a un montón de injusticias
de las cuales, repito, somos
responsables.
Todos quieran ustedes o no quieran,
somos responsables todos.
[carraspeo]
Vamos con los super chats.
Me recordó David la foto sucedido. Sí,
tal cual. Efectivamente,
la diferencia es que esta chica
pues
em en fin.
Y aparte y os digo una cosa, mirad,
¿qué pasa si ella ayer
en el último momento decidiera no
hacerlo?
¿Qué pasa si en el momento en el que
ella va a recibir la autonasia
dice, "Hostia, no sé, de cor duda,
pero
[ __ ] lleva toda España tres días
hablando de ti. Te has convertido en un
símbolo.
Todo el mundo espera
expectante
si te vas a atrever o no te vas a
atrever.
O sea, ¿ustedes creen que además
la mediatización que se ha hecho de este
caso de esa manera
eh
ha ayudado?
La presión que ha tenido que sentir esta
chica ayer ante alguna duda que haya
podido tener de no defraudar a toda la
gente que en la tele estaba diciendo,
"Sí, sí, sí, sí. Pues muy bien, pues muy
bien. Claro que sí." Tiene que decir
ella tal. ¿Hace cuánto?
Sufre mucho, no quiere vivir así. Lo
comprendo. Pues miren, e
la gente no quiere muchas cosas, pero la
vida es así. Y no por eso podemos todos
asumir la responsabilidad de matar a
alguien porque está sufriendo. ¿Se
enteran o no se enteran?
Si usted es incapaz de gestionar sus
emociones, aprenda
como hemos aprendido todos por las
buenas y por las malas.
Todos nos hemos encontrado en tesituras
en las que hemos tenido que aprender
a vivir
y aprender la dureza de la vida.
Pero que alguien esté sufriendo
no implica automáticamente que todos
tengamos que asumir la responsabilidad
de su muerte.
En fin,
un calvo [ __ ] La iniciación,
la incitación y la ayuda al suicidio no
es motivo de delito. ¿Cómo es posible
que estado de ecotomía legal vomitiva
aprovechamiento político de esto?
Pues bueno, es que aquí estamos en otra
tesitura, o sea, está
Pero si la gente no sabe ni lo que
quiere,
si vivimos en una sociedad en la que la
gente no sabe lo que quiere,
¿ustedes no se dan cuenta realmente que
vivimos en una sociedad deprimida,
triste,
no hay ilusión por nada?
Yo me acuerdo cuando era chaval en los
años 90 el el el el
clima era otro, la energía era otra.
Había había ganas de mis padres, los
amigos quedaban en los parques para ir a
a no sé,
había ilusión,
había ganas de hacer cosas, de moverse,
de salir, de de hablar los unos con los
otros, de contarse.
Hoy en día hay una
hay un clima depresivo total,
hay tristeza, no hay ganas de hacer
nada.
Hay una frustración monumental.
Es bueno. Pues el estado te dice,
"Bueno, pues muérete si quieres, yo te
ayudo."
Mientras la gente siga votando a los de
siempre, España se irá hundiéndose. Lo
peor son las excusas que ponen, le roban
la cara y les da igual.
Miren, yo lo digo siempre, el peor
enemigo que tiene España no son su clase
política, son los medios de
comunicación.
Porque ahora mucha gente débil
mentalmente o mucha gente estúpida
está empezando a aceptar que lo que pasó
ayer, bueno, tiene sentido. Es normal.
Es normal que una chica con una
depresión, con un trauma, que repito,
que no es una situación eh terminal,
que es un momento de tu vida en el cual
tú te hundes, te estás [ __ ]
pero de ahí se sale,
se sale
y eso se sustituido pero y si ella no
quiere, ella no quiere. ¿Cómo que no
quiere?
Bueno, pues que no quiera. Pero, ¿en qué
tengo que hacer? Pincharla yo.
La sociedad tiene que matarla,
¿no?
Si ella no quiere, pues hay 50,000
maneras
para poder quitarse en medio. Más aún si
se vale por sí mismo.
Totalmente a favor de lo que ha hecho
Noelia.
Pues HG, lo siento mucho, pero eres
[ __ ] tío.
Eres
una de esas personas que
desgraciadamente componen nuestra
sociedad y que la hace peor.
Lo siento, de verdad.
Seguramente estás aplicando aquí algún
baremo superficial y biológico porque no
te has parado, no te has parado a pensar
ni a reflexionar profundamente de
verdad, ni a ponerte en la piel de las
múltiples situaciones que se pueden dar
en este caso, en las cuales se puede
cometer una gravísima se cometió una
gravísima.
Y lamento mucho, lamento mucho tener que
leer que existen personas como tú en
España.
Hola, Rén. Quiero dejarles una reflexión
a todos. ¿Cuántas cosas a día de hoy
vemos como normal cuando hace 15 años
son impensables para nosotros?
Efectivamente, Brian, efectivamente.
Claro,
así es, así es. Eso es,
eso. Es cierto.
Así es.
Y que lo que y que y la pregunta es,
¿qué nos queda por ver?
¿Qué nos queda por ver?
Porque el plan de nuestra élite política
está claro, cada vez un sitio más
pequeño para cada uno, menos gasto,
menos consumo, menos movimiento.
Tendrás todo en tu casa, tu tele, tu
serie de Netflix, tu comida, tendrás.
Nada será tuyo, pero serás feliz, ¿no?
Entonces, nadie será feliz hasta que al
final terminemos en la bañera de Matrix,
conectados con cables y bueno, habrá
gente incluso que se que se enfade
contra el que no quiera eso.
Lo sabemos quienes hemos sido presos de
la mente. Efectivamente, Alexander, eso
es la mente es el elemento más fuerte
del cuerpo.
La mente es mucho más fuerte que
cualquier otro músculo. ¿No saben
ustedes con la virulencia con la que
actúa la mente cuando está desbocada?
Del mismo modo que cuando está bien bien
enfocada y bien focalizada y bien
entrenada.
Por eso trabajar y entrar la mente es
una de las cosas más importantes que
puede hacer una persona durante su vida,
controlar y gestionar sus emociones y
educar su mente. Eso es, yo creo que de
lo más importante que debería hacer la
gente en el desarrollo vital el cual
llega la adulter.
Alejandro, ¿cuál es tu opinión del
aborto?
Bueno, yo
como no tengo cuestiones religiosas al
respecto,
pues eh,
a ver, yo creo que el principal problema
no es el aborto, el principal problema
es la la no incentivación de la
natalidad.
Es decir, el aborto siempre y cuando sea
en unas circunstancias que clínica y
médicamente garanticen que no hay
eh aunque claro, aquí ya entramos ya,
¿no? Es que el momento que se concibe
ya, bueno, que de manera autónoma el el
feto no puede sobrevivir. Si de manera
autónoma el problema lo puede
sobrevivir, requiere forzosamente el
soporte de vital de la madre, pues
entiendo que pueda existir esa
intervención, pero considero que debería
darse en causas tasadas también
en causas tasadas, no simplemente
mediante la voluntad de ah ya no le
apetece, sino que tiene que haber unos
elementos como había antes, una ley de
casos en la que hay una evaluación
psicológica. Pues que en fin,
pero creo que el problema con el tema de
la natalidad no es el aborto, es
precisamente que no se incentiva la
natalidad. Miren, una de las cosas que
alucinas, yo cuando vas a Rusia, la
última vez que fui a Rusia,
me sentí volver a los años 90 en España.
Se lo digo en serio, niños por todas
partes, alegría, jugar, o sea, eh,
salas de maternidad en los aeropuertos,
en todos, o sea, es de verdad una
cultura de la vida,
que les parezca mentira, pero bueno, es
que es claro, como la propaganda aquí es
tan feroz,
ves que en todos los ámbitos de la
sociedad se incentiva, se propicia la
vida,
el desarrollo vital, la familia, el
núcleo.
David, contigo, Rubén, como padres de
hijos fallecido por el cáncer terminal,
hemos de decir que hemos vivido de
primera persona lo que estás comentando.
El sistema no solo abandona al enfermo,
sino a sus familiares. El sistema
abandona completamente.
Ay, David, pues lo siento muchísimo leer
lo que me estás poniendo aquí. Lo siento
muchísimo, créemelo, créeme.
Y efectivamente, efectivamente, David,
es que de verdad que comentarios como
los de HC de alguna gente a mí me
entristecen porque es nuevamente la
ignorancia y la imbecilidad que se ha
inoculado en España, que se ha erigido
en ideología y y y son son gente que no
tiene ni [ __ ] idea. No tenéis ni [ __ ]
idea.
Repito, ayer cuando estuve con mi amigo
Guzmán,
que se quedó tetrapléco delante de mí,
que yo lo llevé, le sujeté yo el cuello
con la mano al hospital
y estuvo meses en Toledo, en la unidad
de tetrapléjicos,
a día de hoy no puede pagarse una silla
buena, una silla como Dios manda para
él.
No tiene casi, o sea, yo cuando hablo
con él digo, "Tío, pero me estás
contando esa es la pasta que yo pago en
impuestos.
O sea, yo quiero que mis impuestos vayan
a esas personas,
vayan a personas como como mi amigo
Gumi, que tuvo un accidente, se quedó
tetrapléjico, pues mira, por lo menos
que que que haya un resto de la sociedad
que que que les apoye,
pues no.
Y casos y casos y casos y casos
y personas incluso que va a decir,
bueno, tienes la eutanasia aquí, eh,
toma. ¿Sabes? dejar de ser un problema y
un gasto para el estado.
No tenéis ni idea. Ni idea, de verdad.
Está banalizando y frivolizando con este
tema de una manera que es peor incluso
todavía que lo que pasó.
O sea, mira que ha sido doloroso y y
traumático ver cómo la sociedad ha
llegado a a llevar a una chavala de 24
años con un con una depresión a la a la
muerte como solución.
Pero el tratamiento que está haciendo
públicamente de ese tema
es que me eso me parece muchísimo más
grave, muchísimo más grave.
Javier, el estado se hizo cargo y la
abandona, siendo responsable
de inacción, omisión de ayuda y de la
única ayuda que le da es invitarla a
morir. Lo aceptamos y no hacemos nada.
Somos responsables. Más responsabilidad,
menos queja. Efectivamente, Javier,
efectivamente. Mira, así con comentarios
que me entristecen y me indignan, pues
el tuyo me alegra porque ese es el
camino, no echar valores fuera.
Este es el camino, asumir nuestra
responsabilidad.
Ustedes que me están viendo en su casa y
yo formamos parte de una comunidad y
tenemos la responsabilidad de hacer lo
mejor por ella. No, no, esto no ha sido,
esto ha sido Sánchez, esto ha sido no
sé, no, no, no. Esto ha sido en aras a
un marco jurídico normativo supremo que
aplica a todos
y que actúa arbitrariamente y como actúa
por todos y que si todos aceptamos como
aceptamos, bueno, yo no acepto, peleo
contra él,
pero mientras la pasividad de la gente,
bueno,
la sociedad se va degradando, se va
degradando hasta el punto en el cual
efectivamente pasan cosas como la
Bárbaro, una barbaridad. Bárbaro.
No solo lo que pasa, no solo lo que nos
pasa, sino cómo lo afrontamos. Se
debilita la Si debilitamos esa
capacidad, acabamos creando una sociedad
frágil. Es que ya hemos creado una
sociedad frágil. Daniel, ¿no has leído
algún comentario? Es que la chica estaba
sufriendo. Pero, pero, pero, por Dios, o
sea,
yo cuando era pequeño y escuchaba a mi
abuelo cómo tenía que pedir prestado a
un vecino para pagar al otro y y prestar
ir a la calle atrás para prestar, o sea,
y y y aquí con cuatro hijas y un coche,
mudarse a Francia, tener tres trabajos
en la obra, en el campo y y haciendo
horas en una peluquería.
ir y volver de burdeos en en los años
50, 60 a España, ir cuestión poquito o
sea, de verdad es que, o sea, parece que
somos una especie diferente.
Pero, ¿qué ha pasado con esa gente?
¿Saben dónde veo yo ese dónde veo yo ese
carácter, esa fuerza y esa
determinación?
En China,
en Rusia,
en México,
ahí veo ese caracter y esa
determinación.
yo,
o sea, es que estaba sufriendo, pero
bueno, pues nada, pues pues es que es
increíble esto. Es increíble,
es increíble. Yo de verdad que son cosas
que que
no puedo llegar a entender, o sea, no
puedo entender que haya personas que
piensen así.
No lo puedo tener, David. Yo era de los
que pensaba que era un derecho.
Vamos a ver. Todo derecho, David,
querido amigo. Todo derecho. Repito,
todo. ¿Qué es un derecho? A ver, vamos a
hablar probablemente jurídicamente. Mi
campo. ¿Qué es un derecho? Un derecho es
una facultad.
Un derecho es una facultad que te da
alguien.
Yo tengo derecho a la propiedad. Sí. En
virtud de qué?
En virtud de un registro de la
propiedad, ¿verdad? De un código civil,
¿verdad? De un compendio normativo que
tiene que estar avalado, aceptado,
legitimado por toda la sociedad para que
en caso de que se actúe contra tu
propiedad, toda la sociedad a través de
sus mecanismos como la policía, el
juzgado tal actúan en defensa de tu
propiedad, ¿verdad?
Todo derecho requiere de un tercero que
lo avale, lo apoye y lo ejecute.
La muerte no puede ser un derecho porque
no se puede obligar a la sociedad a
matar a alguien.
O sea, no sé si entendéis esto,
¿no? Y menos aú en un caso como este.
Abraham de Madrid estaré el 29. Ah, de
Madrid al 29 en el TSJ. Fuerza
afectados. Sí, ya es claro, ya son
tantas cosas que ya recordaba favor el
domingo a las 12 del mediodía saben que
tenemos la concentración frente al
Tribunal Superior de Justicia de
Valencia y ahí nos veremos. Muchas
gracias, querida
López, un abrazo grande desde Alcosebre.
A ver si de vuelta a Madrid me puedo
pasar el domingo por Valencia. Terrible
todo esto. ¿Hacia dónde va la sociedad?
Pues sí, Whan, de lo que estás hablando
es tan elemental.
Bueno, para mí lo es, ¿no? Y por eso he
querido hoy hablarlo. Pero bueno, Rubén,
el estado fomenta el eh pues eso el Ya
sabéis, hay gente que ese ese para no
ruinar la familia, para no poder pagar y
el estado en lugar de se quita todo.
Pues sí, además son casos que también he
conocido de cerca
cuando hay gente que que le tienes que
convencer para decirle, "Oye, que una
deuda no va a ir al cárcel por una
deuda."
Hay gente incluso que se plantea en
suicidarse
porque, bueno, Raúl, Raúl esto lo ha
contado mil veces, clientes suyos se han
suicidado.
se han suicidado porque ante una
situación económica el banco les ofrece
una tarjeta de crédito con un 30, un 40
50% de gasto de interés
empieza a acumular crédito. Para pagar
el crédito pide otro crédito
hasta que se pone en una montaña de
crédito de la cual ya no sale, no
empieza a no pagar y encima, ¿sabes lo
que hacen esos bancos? Empiezan a llamar
y a acosar. Ya no solamente a ti, a tu
familia, a tu trabajo,
pierdes tu crédito, pierdes tu posición,
te avergüenzas de quién eres y hay gente
que termina matándose por ello.
Por eso es tan importante que la usura
estuviera otra vez en el código penal. Y
por eso en el año 92 Felipe González la
sacó,
porque hasta 1992 en España la usura era
delito,
porque lleva a una serie de
circunstancias coactivas por las cuales
el individuo termina perdiéndolo todo,
incluido
su propia estimación de sí mismo o
incluso su vida.
Así que sí, amigo Eduardo, gracias por
el super chat. Miguel
la además había
comprometido sus órganos en vida.
No lo sé.
Año sabido, año sabático. Cuando lo
escuché dije, "¿En serio?
Prefiero que hables de esto que de
Argelia."
Bueno, pero la gente no, porque mira, en
vez de tener aquí 9 o 10,000 personas,
como es habitual, tenemos 4300. Así que
es una muestra de que a la gente le
interesa más la actualidad que estas
cosas, que efectivamente yo creo que son
más importantes. Celebro que superas ese
momento tan duro de tu vida.
A ver, eh, yo no yo nunca he contado
estas cosas. Primero porque la gente las
utiliza siempre para dañar y segundo
porque
miren, eh,
todos tenemos cosas en la vida y si
alguien, oye, si alguien no la tiene,
pues fantástico, me alegro muchísimo por
él. Pero todos tenemos momentos
complicados en la vida.
No hace falta que a uno le violen o le
peguen una paliza para que pueda llegar
a sentir un momento por diversas
circunstancias en la que pierde la
ilusión de vivir.
O sea, sentir eso, yo sé lo que es.
Obviamente dada la circunstancia, la
persona y la juventud. Eh, pero
bueno, eh, efectivamente esos momentos
son necesarios, que es lo que la gente
no quiere ver. Vamos a ver, lo que voy a
decir no les va a gustar, pero es la
realidad.
A la vida no es que se venga a luchar
solamente, como he dicho antes, es que
sin sufrimiento es imposible crecer,
sin penurias.
sin dificultades, mejor dicho, no se
puede evolucionar.
Sin decepciones uno no aprende de las
relaciones humanas, sin traiciones
tampoco.
La enseñanza de la vida está
precisamente a través del dolor. Lo
siento, pero es así. Y no pasa nada. Hay
que aprender a gestionarlo. Ya está.
Cuando te pasa una cosa chunga, lo que
no hay que hacer es, como hacen también
algunos, que es ponerse una careta, no,
yo estoy bien, estoy de [ __ ] madre y
luego por dentro son están muertos por
dentro.
Viven una una mentira, no es actuar con
naturalidad y decir, "Joder, me ha
pasado esto, estoy jodido." Y tú mismo
ya sabes que ese dolor que sientes ahora
llegará un momento en el que lo el
tiempo lo gestionarás y se irá y no pasa
nada. Es natural
cuando alguien cuando estás triste,
estás triste y es normal que estés
triste. No pasa nada por estar triste.
Cuando también tengas una alegría, estés
contento, también tienes que ser
consciente que ese momento de euforia es
transitorio y pasará. No te tampoco
subas a la parra.
Eso se llama gestión emocional,
no dejarte arrastrar por tus emociones,
que haya una conciencia dentro de ti,
que sepa que lo que se mueve de manera
instintiva dentro de ti tiene un
sentido, un sentido biológico, pero que
también tiene que tener un orden que le
tienes que poner tú.
Gracias, Nagore Albert, si en los
últimos 100 años de toda la existencia
de la Tierra que valen a 9 minutos de
vida,
si en los últimos 1000 años de toda de
la Tierra que 9 minutos de vida de 80
años, para este suspiro vale la pena
llegar hasta el final.
Bueno, yo lo tengo claro. Vamos a ver.
Yo h después de lo que les he contado
tengo claro que vale la pena vivir
[ __ ] que no vivir por una razón muy
sencilla.
Yo no creo en en el más allá. Yo, o sea,
yo creo en la materia. Cuando mi cuerpo
se apague o muera pierda su su la
materia de mi cuerpo, pierde la
capacidad energética que lo articula
como un ser vivo,
ya no habrá nada de mí, no habrá
conciencia, se habrá disipado y mi
materia volverá polvo de las estrellas.
Entonces, el elemento de consciencia del
individuo empieza y se agota con la
vida.
El sufrimiento es por la consciencia, el
placer es por la conciencia, pero la
percepción de la vida también es por la
conciencia.
O sea, a no ser que estuviera las 24
horas del día, 7 días a la semana,
sufriendo constantemente un dolor cuyo
umbral me resulta insoportable, incluso
para pensar, ahí sí ya me lo podía
plantear, ¿vale? Ahí sí,
pero eh es que la vida es así, señores.
A la vida se viene a pelear y a luchar y
no a conojarse
y no a compadecerse de uno mismo.
Por eso les por eso les digo
que a mí no hay nada que me pueda pasar
que me haga sentirme
cómo explicarlo.
Yo no tengo miedo a lo que se inventen
de mí o a lo que hagan de mí o
físicamente incluso. No tengo miedo
porque yo ya sé quién soy.
Puramente.
No hay ninguna capa de mentira hacia mí
mismo entre mi yo y mi super yo.
Entonces, eh
eso me hace sentirme en paz conmigo
mismo,
que es para mí lo más importante que se
puede tener en la vida. paz con lo
mismo.
Hack, no soy relativo a Noelia, pero
estuvo todo el día en el hospital frente
al pasillo. No soy relativo a Noelia,
pero estuve todo el día en el hospital
frente al pasillo donde estaba Noelia,
solo y con la esperanza de verla o
acompañar.
Bueno,
a mí eso también me parece una burrada.
¿Qué opinión tienes del caso San Pedro y
cómo crees que se relaciona con este
caso? Bueno, el caso de Ramón San Pedro
era un caso muy diferente. Ramón San
Pedro era un tetrapléjico
que
no podía mover ni el cuello, no tenía
ningún rango de movilidad.
Y él carecía de todos los elementos
físicos, incluso para acabar él mismo
con su vida.
O sea, él no podía ni siquiera llegar a
suicidarse. De hecho, lo tuvo que hacer
al final pues con la ayuda de alguien
legalmente con un vaso de cianuro.
E
claro, es por ejemplo, en ese caso, para
mí sí que hay a mí sí que hay en ese
caso
hay un elemento que para mí sí es
determinado,
que es hay una circunstancia
irreversible,
imposible que vaya a volver atrás, como
es una tetraplegia,
con una afectación y una severidad que
impide totalmente el desarrollo por sí
mismo y el valerse por sí mismo del
individuo.
Y hay una voluntad manifiesta de de y
consciente. Esos elementos se conjugan
de una manera en la cual puede llegar a
entenderlo de la eutonasia Ramón. puede
llegar a
Pero eso no significa que haya un
derecho a la muerte,
significa que en ciertos casos tasados y
concretos, como el caso ese,
e
la ausencia, o sea,
incluso si Ramón San Pedro no tenía
soporte vital, moría
la ausencia de tratamientos de cuidados
paliativos, de cualquier elemento que
haga reversible la situación por la cual
prácticamente estás en situación
terminal.
Pues entonces eso sí es como el no RCP,
¿no? La no reanimación.
Daniel, de las peores batallas salen los
mejores. Tú eres prueba de ello. ¿Quién
puede negar que Noelia podría haber
superado esto y aportar algo importante?
Yo, Daniel,
sin conocerla y sin haber hablado con
ella, estoy totalmente seguro. Yo
segurísimo,
segurísimo.
Y os digo una cosa, vivimos mucho la
inmediatez.
La mejor frase que uno puede recordarse
constantemente a sí mismo es, esto
también pasará.
Este momento, esta circunstancia, este
momento de tu vida, el cual te sientes
solo o tal, pasará.
Ahora mismo. Si ves tu pasado, dices,
"Hostia, fíjate
quién me lo iba a decir, ¿quién no le ha
pasado esto en su vida? Di, ostra,
¿quién quién me iba a decir que iba a
estar aquí o lo que iba a pasar o tal?"
En fin.
En 2006 fallecía mi hermano de cáncer.
Tenía 34 años, 7 meses después mi
hermana de 33 de un accidente. Pensé en
quitarme de medio. Con amor salí de ahí.
Efectivamente,
Tocoya. Pues fijaos, ¿no? Otro mensaje
de personas que es que, repito, a todos
la vida nos golpean cierto momento en el
cual perdemos la fe en la en la propia
vida. perdemos las ganas de seguir
adelante,
pero es un eso es un aprendizaje que nos
da la propia vida.
Es que eso es un aprendizaje que nos da
la propia vida.
Y
bueno, da igual, que no quiero
a veces vivir es hacer felices a los
demás.
tantos impuestos y tan pocas
herramientas. A mí me dieron cita a los
6 meses.
Mi cuántos a mí me diita a los meses. Mi
s tardó menos entre todos hay que
construir una sociedad con futuro.
Tu es s que es tu no entiendo.
Chicachi, ¿no? ¿Qué estás diciendo?
tantos impuestos, pocas herramientas a
mí me di
psicólogo, supongo, ¿no? La seguridad
social. Fijaos.
Y sobre todo que vamos a ver, de verdad
tenemos que hablar esto. ¿Ustedes siguen
a Román Reyes cuya madre se suicidó?
Cuidar tiempo. ¿Ustedes saben la gran
carencia que hay en España en atención
psicológica para el momento de mayor
incidencia de enfermedad mental?
Bueno, no les quiero aburrir más con con
estas disquisiciones hoy. Em,
ha sido un directo diferente y espero
que les haya servido a algunos. Espero
que no haya ofendido a nadie. Si alguien
se siente ofendido, pues lo lamento. No
es mi intención en ningún momento
ofender a nadie, aunque a veces puedo
utilizar palabras
o o descalificativas, pero es que
realmente es muy grave lo que pasó. O
sea, es gravísimo. Es de unas
consecuencias sociales muy muy muy
graves, muy graves, de verdad, muy
graves y no somos conscientes, yo creo,
de ello.
Y también, pues mira, he decidido
compartir una parte, me conocen un poco
más,
así que bueno, espero que
tengan un buen inicio fin de fin de
semana.
Y nos vemos todos los que puedan, por
favor, el sábado, el domingo, perdón, el
domingo a las 12 en la puerta del
Tribunal Superior de Justicia de
Valencia.
Allí nos veremos. Un fuerte abrazo a
todos. Gracias por haber estado esta
noche conmigo.