Muy buenas, muy buenas, queridos amigos.
¿Cómo estáis? Bueno, hoy es 28 de marzo
y este es un vídeo muy rápido, muy
sucinto para deciros que mañana tenemos
una cita muy muy importante. Soy
consciente de que habitualmente cuando
hay manifestaciones, cuando hay
convocatorias de cualquier tipo, muchos
de vosotros decís, "Bueno, ya irán
otros, ¿no? Seguro que va alguien tal."
Este es uno de esos momentos en los que
cualquiera de vosotros debe hacer el
esfuerzo de desplazarse para mañana a
las 12 del mediodía estar frente al TSJ,
el Tribunal Superior de Justicia de
Valencia. ¿Por qué?
Porque es la última y única oportunidad
de que podamos hacer y ejercer la
presión suficiente y la muestra de apoyo
social suficiente
con los familiares
de los que murieron en la Dana, que
exigen, reclaman, merecen
verdad, saber qué es lo que pasó y
justicia.
Es la última oportunidad que tenemos.
¿Por qué? Pues porque después de 15
meses de estar batallando, peleando,
luchando y de representándoles yo como
letrado, en este caso gratuitamente a
más de 10 familias, en la causa de la
Dana, como bien habéis visto en las en
los noticiarios y en algunas en pocas,
eh muchos están poniéndose de perfil
porque ya sacaron lo que pudieron
durante el momento y ahora ya no
interesa hablar del tema de la Dana
porque es una cuestión de estado, que es
lo que vamos a exponer mañana y lo que
no se quiere tocar.
Pues e habéis visto algunas noticias de
cómo efectivamente la instrucción está
haciendo está siendo un círculo ya no
solamente por la aberrante participación
de terceras personas como el marido de
la juez que lo hemos llegado a a grabar
y publicar como la ha sustituido en
diligencias vinculado en PSOE sino por
los escritos que esta persona está
realizando. Yo hay muchos días que digo,
"Ay, Rubén, hoy no haces directo. Hoy
Rubén no haces tal, hoy no sé cuántos
que es de lo que yo ingreso." Pues no,
porque yo tengo que redactar escritos,
tengo que redactar recursos, tengo que
eh enfrentarme yo solo a todo el
entramado judicial, que en este caso
utilizando los propias palabras de la
juez, se niega a investigar todo lo que
pasó ese día, el 29 de octubre del 2024,
aquí en Valencia, porque existió, según
palabras, repito, de la propia juez, un
pacto
un pacto entre el gobierno de la
Generalitad encabezado por Carlos Mazón,
que es la piñata que han cogido algunos
para explotarlo políticamente, amazón,
amazón, amazón, amazón y el gobierno de
España.
Y mañana es la oportunidad para que el
recurso de súplica que es ante la
inadmisión de la querella, la recusación
de la juez, que la juez respondió que no
se recusaba ni apartaba porque
obviamente, bueno, el escrito es eh el
el escrito demuestra que esta persona no
solamente es que está haciendo las cosas
mal en este caso, sino que algún tipo de
circunstancia mental o psicológica tiene
que la imposibilita para llevar toga
cualquier y y las los magistrados,
jueces y y periodistas que han visto eh
el grado de subjetividad de insultos y y
la y y de est juez han dicho, "Esta
persona no está en sus cabales." Pues
ante la inadmisión de la querella cabe
solamente un recurso, el de súplica. En
ese recurso de súplica en el que
nosotros le pedimos nuevamente al TSJ
que admita trámite la querella,
simplemente que la admita a trámite, es
decir, que investigue qué es lo que está
pasando en esa instrucción. que
investigue, qué es lo que está pasando
en esa instrucción, porque cuando
investigue va a flipar. Igual que muchos
no flipáis porque no lo conocéis, porque
no estáis viendo las declaraciones,
porque no se están haciendo públicas.
Simplemente os llegan algunas cosas
filtradas por la prensa de manera
tendenciosa, manipulada y distorsionada.
Y veréis realmente cómo como en el caso
de la ve de Santiago, como en el caso
del del accidente de Spanner, en el caso
del 11m, si hubiera habido alguien como
en este caso estoy yo, detrás del juez
del Olmo, en su caso instructor de las
barbaridades que hicieron instruyendo el
11M, pues quizá hoy tendríamos algunas
claves para acercarnos más a la verdad,
pero no lo hubo.
La lucha y el esfuerzo que estamos
haciendo peleando con de Nuedo, como
digo en mi caso, pues muchos días no
hago vídeo ni hago tal porque tengo que
hacer eso. A mí nadie me escribe las
cosas, las tengo que hacer yo y las
tengo que hacer lo mejor posible. Y en
este caso pues creo que bastante bien
cuando me enfrento a todo un sistema de
justicia, a todo un estado y a todos los
partidos que quieren que no se hable de
esto, que se culpe Amazón públicamente,
que se coja a la consejera y que se coja
al responsable de emergencias, un poco
de bochorno, no entrar en la cárcel,
indemnización para los damnificados y
aquí no ha pasado nada. Sin embargo, hay
que preguntarse, ¿por qué no estaban
hechos los planes de emergencia de los
ayuntamientos que son obligatorios? ¿Por
qué la Confederación gráfica del Huca
desde las 5 cuando tenía los datos de
crecida desde el medidor del con el
pollo no pasó esos datos? Por e teniendo
a las 7 de la tarde la delegada de
gobierno conocimiento del que barrancó
el podio se estaba desbordando ya por
Pipporta se comunicó con el gobierno de
España. No se comunicó. Se pusieron en
marcha todos los medios del Estado para
asistir y rescatar a las personas que
muchas murieron porque no fueron
rescatadas a tiempo. Esas todas las
preguntas que que estoy haciendo ahora
no se permiten en la instrucción porque
no se consideran objeto del proceso
porque su señoría, obviamente dirigida,
considera que aquí simplemente es una
cuestión de las medidas de
autoprotección previas establecidas en
el marco de la comunidad autónoma
solamente y exclusivamente medidas de
autoproducción previas en el ámbito de
la legislación de la comunidad autónomo
y se han acabó y eso se hace solamente
para no tocar a ningún elemento del
estado. que ha fallado.
Entonces, todo esto, la última
oportunidad que tenemos para que de
alguna manera podamos investigar
utilizando los causos, los causas
legales que para eso están, para eso
están las administraciones del Estado,
para eso están los la policía judicial,
para eso están los jueces, eh para eso
los pagamos con nuestros impuestos, que
no son pocos. La única manera que
podemos investigar y aproximarnos
a la verdad y a la justicia y evitar
sucesos iguales en el futuro es que
mañana seamos miles, decenas de miles
ante el TSJ clamando verdad y justicia,
clamando que esto que se está haciendo
se está dirigiendo políticamente para
dejar impunes y sin investigar a los
culpables de todo el entramado que
fracasó y falló las acciones y omisiones
de esos días que se investigue.
tenéis un vídeo subido en el que no
hablo yo, hablan las propias víctimas,
abran decenas de familias, algunas que
han salido de esas asociaciones
mayoritarias y las que hoy han convocado
justo un día antes, como hacen siempre,
su manifestación para que los medios
solo se ha habl de la manifestación de
las asociaciones politizadas, dirigidas
políticamente, porque esas víctimas han
estado en esas asociaciones y han dicho,
"¿Qué [ __ ] hace esta persona que ni
siquiera es familiar de nadie,
simplemente es de un partido político de
compromiso del PSOE o el o en o en SOS
en su día el PP diciendo cuándo convocar
cuando tal se les está dirigiendo
políticamente para que se construya un
relato público que encaje con una eh
realidad judicial que se está cocinando
y que deje impunes y sin verdad y sin eh
reparación y las medidas necesarias para
que esto no vuelva a pasar.
Por eso os pido, os suplico que mañana
hagáis ese esfuerzo y nos veamos todos y
acompañemos porque hablarán ellos, a las
víctimas, a Juanjo, a Carolina, a Mary,
a Yolanda, a a Débora, per a su padre y
a su madre. Bueno, Yolanda perdió a su
hermana, ah, perdón, a su hermano, a su
cuñada y a su y a su y al hijo de estos,
¿no? En fin, mañana va a ser un día muy
importante. Mañana el 16º aniversario
contando por meses de la Dana.
Y solo tengo que pediros, por favor, que
pediros que por esta vez hagáis ese
pequeño esfuerzo y nos veamos todos ante
el TSJ de Valencia, como decimos en
Valencia por nuestro bonito y precioso
himno, Touch a una beu, todos a una
misma voz, exigiendo junto con las
víctimas de la Dana, siguiendo a su
lado, aunque muchos que ahora que que os
repito, cosecharon en su día todo esto
en términos de audiencia y de
popularidad, les prometieron que
seguirían a su lado y ahora las ignoran.
Mañana espero que todos vosotros estemos
a su lado en la puerta del TSJ exigiendo
verdad y justicia. Un fuerte abrazo,
hasta mañana. Salud y libertad
colectiva.