Finalmente lo importante en todo momento
es el esclarecimiento de los hechos,
saber qué es lo que pasó. No estamos en
derecho civil, no rige el principio
dispositivo, las partes no pueden
acordar nada. Hay que investigar hasta
el final, saber qué pasó, quién actuó u
omitió. ¿Por qué no se permite entonces
investigar? ¿Por qué cuando la señora
Bernabé en sala para intentar no
culpabilizar a que han cogido con la
cabeza de turco la consellera, había
manifestado ella a las 7 que le había
llamado la alcaldesa de Pipporta
diciendo que estaban los subvencionos
ahogándose ante la inacción del órgano
administrativo entonces pertinente debe
haber un principio de emergencia que los
peritos de emergencia, no yo, de
protección civil ha manifestado en sala,
que es el de redundancia. Si falla un
elemento de la administración
inmediatamente tiene que haber otro que
lo supla. Se quedó callada. Cuando el
artículo 30 de la ley de emergencia a
nivel nacional la obliga, al igual que
al presidente de la Generalitad a
adoptar las medidas pertinentes que
están establecidas en el artículo 4 de
la ley 1985 del estado de alarma queit,
no a emergencia ni nivel 3, nada. El
estado de alarma que empecé a pedir yo
desde la tarde del mismo 29, cuando ya
sabía que había muerto. La ley dice que
es obligatorio que se establezca el
estado de cuando concurra a una de las
situaciones. Caramidades,
desabastecimiento, problemas de
insalubridad, problemas de seguridad. Se
cumplen las cuatro. La ley dice cuando
una, se cumplen las cuatro.
Y no se hizo nada.