Esto no termina aquí. Desgraciadamente
fue muy pertinente también que de
repente en medio de la tragedia cuando
durante 5 días estábamos totalmente
abandonados en los pueblos,
se nos dice, ayer decía alguien que yo
soy el autor del bulo del parking de
Bonaire.
Yo no sé si saben que el 2 de noviembre
esa noticia cuando se dio se dio por
medios de comunicación como desde luego
la sexta que fue la primera que dio la
noticia de que había fallecidos
indeterminados en el parking de Bonaire
y el país y el diario.
De hecho, yo acudo a Bonaire el día 3 de
noviembre al día siguiente simplemente y
lo pueden ver,
eh, compañeros,
que gracias por venir en los pueblos
también hacíais falta, ¿vale? para
decirle a los periodistas que durante 5
o se días no habían estado en los
pueblos abandonados, que acudían
entonces sí por el morvo de que había un
sitio donde presumente había muchos
muertos.
Deciros a vuestros jefes que estos días
que habéis estado calladitos hacíais
falta en los pueblos porque allí no os
habéis dicho una de lo que está
pasando.
Luego resulta que no había nadie y que
eso encima lo lanzaron otros como yo,
otros periodistas.
Bien, llegamos a un punto que a mí me
parece el peor de todos. Porque al final
todo esto, damas y caballeros, tiene una
explicación muy sencilla y es que al no
haber mecanismos para que la política
haga su trabajo en estas instituciones,
fracasa sistemáticamente. Igual que sea
la Dana, que sean los incendios de este
verano, que sea lo que sea.