Bueno, ¿cómo estáis, queridos amigos?
No, llevo, eh no os ha avisado por
razones de seguridad, ya que es la
segunda vez por razones de seguridad
aquí en México donde se ha tenido que
suspender y aplazar
el acto, pero he venido a a Ciudad de
México, a México, a la capital para
recoger el premio internacional
al periodismo por parte de la
organización de Periodistas más
importante de México.
Y bueno, la la más importante, la más
antigua, la donde han pasado por todos
los presidentes de México, todos los
grandes periodistas de México estarán en
este acto por el documental y por la
labor informativa que realizó en el año
2022 cuando fuimos a la guerra de
Ucrania. Recordad que en el año 2022 en
medio de la invasión de Ucrania y en un
contexto de propaganda de guerra, en una
situación muy similar a la que estamos
viviendo ahora, pues por las graves
consecuencias que iba a tener para
España y para Europa y que ha tenido,
decidimos desplazarnos directamente a la
zona del conflicto de guerra y no eh lo
hicimos como es verdad que se hace a
veces en una comitiva de de prensa,
¿no?, donde van diferentes medios
escoltados, dirigidos, les hace un tour,
¿no? fuimos por nuestra cuenta y riesgo,
eh, como visteis todos y y bueno, pues
fue una labor, la verdad que en ese
momento fuimos el único el único español
y de los pocos europeos que nos
atrevimos a entrar en la zona de
conflicto a ir a Mario Paul cuando
estaba sitiado, a Orlovzka, a la zona
del Donbas, donde a la zona de a la
línea del frente y luego hicimos un
documental. Bueno, pues es documental.
Llegó aquí a México. Les pareció muy
importante la labor que habíamos hecho
de de periodismo de guerra en esos días,
durante esa semana y todos los
conclusiones que hemos extraído y recojo
pues en este en este caso este año el
galardonado al premio internacional del
periodismo. Eh, me lo van a dar a mí,
que yo lo primero que dije, "Yo no soy
periodista, soy analista." Ya, hombre,
pero la labor que hiciste, tal. Entonces
he venido con un buen amigo que es
Guillermo Rocafort, que fue el premiado
hace creo que dos o tres jornadas, eh,
tres o dos ediciones, hace dos o tres
años fue premiado él y y bueno, pues
estoy aquí. Me parece bastante
significativo que venga a recoger un
premio por ese trabajo, ¿no?, que hemos
realizado
e
en un contexto muy similar de una nueva
guerra que va a tener unas consecuencias
para España y para Europa brutales.
Brutales.
Lo vamos a explicar en este directo
sucintamente.
Y nuevamente estamos viendo una
campaña nuevamente de desinformación, de
mentiras,
de de de intentar vender una cosa que no
tiene ni pies ni cabeza desde el punto
de vista lógico. Esto no es estar con
Irán o estar con no sé quién por
cuestiones ideológicas o por cuestiones
políticas. Es una cuestión de intereses.
Fíjense ustedes ayer, Víctor Orban,
bueno, yo sí que he estado cuando he
podido conectarme a wifi y tal, muy
pendientes de las noticias para estar al
tanto y al loro de todo lo que está
pasando con mucha al detalle. He estado
muy activo en Twitter, quizá demasiado,
porque es desolador también ver eh
bueno, pues el grado de de lo lo llevo
explicando y lo llevo diciendo, ¿no? Que
queridos amigos, tengan en cuenta hm que
estamos en un momento en España y en
Europa donde los poderes
donde el poder fáctico del lobisionista
tiene una presencia brutal. En España la
COM está ya señalando con nombres y
apellidos y pidiendo el despido de
personas que no están a favor de lo que
estamos del Bueno, Europa obviamente
ahora vamos a hablar de ello, ¿no? Pero
no puede hacer lo mismo que está
haciendo Estados Unidos, pero
básicamente de personas críticas con
Israel, de personas críticas con el
sionismo y de las personas que pues
están llevando nuevamente al mundo al
borde de un precipicio. Han pedido el
despido de Hasiel Pares and the
Objective. han pedido el despido de
Josué Cárdenas en periodista digital.
Eh, bueno, la campaña de acoso y derribo
que han realizado contra el coronel
Baños, que obviamente, miren, les digo
una cosa, no es fácil hacer este
trabajo, no es fácil este trabajo de
buena fe. Nos podemos eh equivocar, yo
repito, yo si se dan cuenta, intento dar
las mínimas noticias posibles, a no ser
que sean de de mucha importancia y de
mucha trascendencia.
Las noticias las tienen que dar agencias
de noticias que tienen esa labor en
principio. El problema es que como en
occidente, y ese es el primer punto que
quiero destacar, ya no hay información,
ya no se informa, sino que se hace pura
y mera propaganda y hay grandes lobis
dando morteadas detrás. Fíjense ayer,
Carlos Sánchez de que también han pedido
la cabeza y también está la Ecom detrás,
por si alguien no lo sabe, pues la Ecom
es la eh asociación lobista número uno,
la más importante eh sionista que hay en
España. Y en España tenemos un lobby
sionista brutal, brutal. Yo ya lo he
expuesto en algunos vídeos, ya saben
ustedes cuáles, con qué título y con qué
carátula.
Eh, lo he explicado como David Hatchwell
es el mayor lobista que tenemos en
España, que está detrás, por ejemplo, de
político, de muchos políticos en España,
pero particularmente personas como
Ayuso, gran parte del PP, también parte
del PSOE, desde luego, eh, Vox, Martin
Barski, todas estas personas que son las
que aparecen. Un segundo,
Guillermo, estoy en directo.
coméntame.
Vale, ahora bajo, ahora bajo. Dme unos
minutos.
Venga, hasta ahora. Venga, hasta ahora.
Que me han dejado una salita para hacer
el directo.
Em, y la ECOM, repito, esta organización
que está pidiendo, ¿no?, eh la acción y
comunicación sobre Oriente Medio, eh se
llama la asociación. Eh, y pueden
ustedes acudir y verán que es una
organización que promueve la relación
entre España e Israel, la lucha contra
el antisemitismo, trabajando con
gobiernos, partidos, sociedad civil.
Eh, Carlos Sánchez destapó también el
otro día como personajes abctos como
Carlos Girauta han estado recibiendo
auténticas morteradas en diferentes
medios de comunicación y asociaciones de
este tipo vinculadas al sionismo. Ayer
el hombre este de Vox, que vive en un
bar, eh, Germán Terch, insultaba
insultaba con todo el desprecio del
mundo al coronel Pedro Baños. La campaña
además de los del mayor lobby atlantista
atlantista de la OTAN que hay en España,
que por si alguien no lo sabe, es el de
Neutral y el de Ana Pastor y el de eh
Ferreras y esta gentuza. Lanzaban una
campaña contra el coronel, pues oye, por
haber eh
habérsele colado una noticia sobre unos
italianos que habían sido mordados. En
fin, estamos en un momento brutal de
contexto, de desinformación, de
mentiras, de ataques a aquellos que de
buena fe estamos intentando que ustedes
tengan la perspectiva suficiente fuera
de la contaminación de los medios de
comunicación para entender lo que está
sucediendo. Y eso no es fácil, se lo
digo en serio, no es fácil. Y no es
fácil soportar eh tantos insultos,
tantas campañas de información, tanta
presión. Está en el ojo del huracán.
Creo que no hay nadie en España que esté
recibiendo en los últimos años mayor eh
mayores mentiras difamatorias
reproducidas una y otra vez por todos
los grandes medios de España, como es mi
caso. Lo cual me hace bastante gracia
porque mientras en España la semana
pasada se ponían en marcha nuevamente
todas las maquinaría del estado contra
mí, en este caso ya saben ustedes por
qué, por el tema de la lana, ¿no? por lo
que estamos destapando y denunciando de
esa instrucción totalmente que tiene,
bueno, es que no tienen con
calificativos para explicar el nivel de
de perversión de los principios
jurídicos que está haciendo e esta
señora y lo que hay detrás, ¿no?, de en
la instrucción, pues al mismo tiempo que
a uno se le difama como si bulero, eh,
mentiroso. Bueno, el el orejudo este de
de la sexta creo que lanzó ocho insultos
en 5 segundos contra mi persona. Pues al
mismo tiempo en países como México, la
asociación más importante de periodistas
de México, país donde el periodismo es
una profesión de riesgo, aquí los
periodistas se los cepillan, pero como
si fueran, vamos, eh, terillas.
Eh, a uno le dan el premio internacional
del periodismo, ¿no? Porque saben el
valor que tiene hacer ciertas cosas.
Bueno, esto simplemente era para que
tengan en cuenta que el momento en el
que estamos es un momento muy delicado y
en el que ustedes tienen una gran
responsabilidad, que es la de en todo
momento compartir información y análisis
como estos que cuestan mucho de hacer,
que supone ir a contracorriente con todo
el manasmo en el momento en el que se
pone todo el dinero y todo el poder
contra nosotros, contra personas contra
como el coronel Baños, como desde luego
Alberto Iturralda y Miguel Méndez que
están haciendo una gran labor
excepcional, eh, José Cárdenas, Jasiel
Paris, Juan Antonio Aguilar, en fin,
personas que desde luego pues van a ser,
vamos a ser señaladas y vamos a ser
atacadas
de defender intereses de defender a
losolayá gilipolleces de estas. Bueno,
vamos a a los aspectos fundamentales que
quiero comentarles sobre hoy. Como ven
ustedes, como ven ustedes, lo que les
expliqué hace tres dos tres días, pues
no hace falta ser un grandísimo analista
para verlo. La situación económica de
Europa está ya muy comprometida por las
medidas de esta guerra que, desde luego
ayer ya veíamos que, por ejemplo, Qatar
cerraba el tránsito y la exportación del
gas.
supone el 20% del gas del mundo. Qatar
cierra el comercio gasista y supone el
20% del gas del mundo. En Europa
automáticamente vivimos un aumento del
40% del gas. Eso explica que el señor
Friedich Mertz, ¿sí? el canciller alemán
se fuera corriendo a [ __ ] un avión y a
irse a Washington, supongo que para
pedirle a Donald Trump, "Oye, que me he
cargado las nucleares, que me has volado
el Nordstream
y ahora el gas me lo pones empieza ya a
subir a un 40%
por una guerra que has empezado contra
Irán para satisfacer al al lobi sionista
para que no saquen lo que le gusta hacer
lo que te gusta hacerle a los niños,
tío. Dame soluciones." Y Donald Trump
que estará hasta la [ __ ] de todo. O
sea, Donald Trump se ha revelado como lo
que desde luego siempre fue, ¿no? Yo
siempre pensé que había un elemento
irreverente en él de querer pasar la de
querer ser un outsider, de pasar la
historia como un héroe, tal y realmente
es lo que quería, pero lo que quería lo
quería de manera artificial y
superficial. Donald Trump eh no tiene
una trayectoria política significativa o
ninguna, digamos, fuera del del de su
interés de ser presidente. Digo,
anteriormente, no es con una persona
como Thomas Mey que tenga eh una
historia de una significación eh de una
lucha, de una pelea por unos ideales,
por algo que que haya querido hacer para
Estados Unidos. Ha sido un hombre que ha
siempre estado en los negocios, en la
especulación inmobiliaria,
un hombre muy superficial, basado en la
artificiosidad, en el histrionismo, en
el ámbito televisivo y que desde luego
tampoco tiene una formación ni un
conocimiento profundo. Yo diría que ni
siquiera medio eh ni siquiera medio de
las grandes cuestiones mundiales. Aún
así, yo personalmente he apoyado y he
deseado que Donald Trump llegara a la
Casa Blanca porque lo consideraba un
elemento necesario para el
replanteamiento de las estructuras del
Imperio norteamericano. Y así ha sido.
Lo que no esperaba es que detrás hubiera
tal nivel de chantaje por parte del
sionismo que llevara a la asociación
actual. Bueno, primer elemento
fundamental a destacar las consecuencias
económicas que ya está viendo y que va a
haber y se van a acentuar todavía más.
El hecho de que Qatar y los países del
Golfo hayan visto, desde luego,
comprometida su situación por el cierre
del estrecho de Ermud y hayan sido
atacadas las bases americanas en su
territorio y hayan decidido suspender el
comercio del gas, va a tener un impacto
para Europa brutal. Esto se lo explicaba
el directo del domingo, no sé si lo
recuerdan. Les dije aquí los que más lo
van a sufrir todo esto somos los
europeos.
Europa va a encontrarse en una situación
crítica. Tengan en cuenta que no
solamente va a subir el gas, sino todas
las cadenas de suministro y de
producción y países que dependen, por
ejemplo, de las centrales de ciclo
combinado como Alemania
fundamentalmente, pero también España,
después de entregarse las renovables,
van a tener serios, ¿no?, gravísimos
problemas que van a tener desembocando
en una recesión, amigos, en una crisis
económica que ya veremos cuál va a ser
el alcance, cuál va a ser el impacto y
cuál va a ser la magnitud. Eso ya es
inevitable. Eso ya no se puede evitar.
Todo por haber querido,
perdonen, todo por haber querido jugar
al amigo sionista con las aspiraciones
de esa de ese dominio de todo Oriente
Medio y terminar con el último elemento
que podía suponer pues un país con
independencia y con defenda de sus
intereses frente al sionismo que era
Irán y hacerlo de esta manera más
nuevamente por segunda vez tan sucia en
la cual yo ya les dije en diciembre que
la guerra era inevitable. por parte de
Israel. Lo recuerdan, lo tienen en el
canal. Se lo he explicado por qué. ¿Por
qué pedían primero acabar con el
programa nuclear iraní? Programa nuclear
que nunca iba ha supuesto una amenaza.
El asesinado al lamen fue el promulgador
de la fatua para evitar la promulgación,
la proliferación del programa nuclear
iraní. Eh,
y además el eh eh no por simplemente por
cuestiones políticas, que también
considerando que tener un programa
nuclear siempre iba a suponer poner a
Irán en el punto de mira, sino también
por cuestiones religiosas. Eh, Alamenei
consideraba que las armas nucleares eran
una deslealtad con la naturaleza por
parte del ser humano y la corriente, por
mucho que les pese a algunos, esta es la
realidad. La corriente islámica chií,
que es una corriente muy moderada, es la
única corriente que admite
interpretación, que admite otras
religiones. Eh, Irán es un país con
libertad religiosa, donde hay
cristianos, donde hay eh judíos incluso
representados en el parlamento, hay
sinagogas, hay capillas, hay iglesias
por todo el país y se puede ir, ¿no?,
tranquilamente rezar sin ningún miedo,
sin ningún peligro, cosa por la cual,
por ejemplo, en Siria, donde tenemos al
bueno, eh al rebanapescuezos de al
homini, pues te supone la muerte
simplemente por el hecho de ser
cristiano al agüita o en este caso como
ahora mismo curdo. Esto lo digo porque
eh yo me gustaría que por lo menos los
que se curren la los que hacen la
propaganda se lo ocurraran un poco más y
establecieran algunas comparativas
algunas comparativas sobre los países
del entorno, todos los que consideramos
aliados.
Qatar, Arabia Saudí, desde luego, eh
Libia, eh Irak, Siria, desde luego, en
comparación con Irán. Esto no es una
cuestión de libertad. Y quien les diga
eso les está mintiendo o es un
paniaguado de la cómoda de quien [ __ ]
sea, que los hay muchos en España. Hay
muchísima gente y muchísimos
divulgadores que se lo están llevando
calentito a través de los lobis
sionistas. Y se lo digo porque tengo
conocimiento de causa directamente de
ello. Muchos divulgadores y muchos
periodistas en España cobran del
sionismo y no cobran poco. Como decía en
su momento Fonseca, todos mentimos, pero
ya puedes poner dinero. Bueno, pues no,
no todos mentimos, por mucho dinero que
nos pongan encima de la mesa. Vale, pero
primer punto fundamental, las
consecuencias para Europa ya se
observan, ya se revelan trágicas. Desde
luego no era una cuestión, ay, ha pasado
esto, ¿no? Si tú sabes cómo está las si
tú conoces un poco de geopolítica y
conoces un poco de la situación
económica y de la situación eh de los
elementos que están en juego en esta
guerra, tienes que saber tienes que
saber claramente que el gran perjudicado
de esto va a ser Europa por el tema del
gas, por el tema del petróleo, por las
cadenas de suministros, por todo. Y en
la crítica situación en la cual se
encuentra ya Europa. Alemania lleva 3
meses, 3 años en recesión, el último año
bordeándola. va a ser un empujo, un
empujón del precipicio, pero total, pero
brutal. Se lo digo en serio. Bueno,
primera noticia esa y vamos a ver la
evolución de lo mismo, porque ya ha
subido en algunos puntos, en algunas
ciudades de España, hasta 20 céntimos el
litro. Eh, que por cierto, aquí está
ahora mismo, por ejemplo, en México veía
ayer en las gasolineras que aquí está 25
pesos, el equivalente, pues a 1 € eh 25
pesos mexicanos, 1 € ¿Por qué? Pues
porque México produce petróleo. México
produce, es un productor, no se va a
haber tan golpeado, desde luego, como
países como Europa que con las
gilipolleces de las agendas 2030, del
ecosostenibilismo, de estar subordinados
como siempre a potencias extranjeras,
hemos dejado de producir, hemos dejado
de fabricar, hemos dejado de tener
nuestra propia industria, hemos dejado
nuestros propios intereses.
Primer punto fundamental, repito,
económicamente, geopolíticamente,
políticamente y socialmente para Europa
esto va a ser una catástrofe
y los que en España están clamando de
verdad que es que nuevamente tenemos que
ver como algunas personas, obviamente
muchas de ellas paniaguadas,
otra vez Estados Unidos no cuenta para
España.
No cuentas para España. ¿Para qué?
para matar niños, para bombardear una
escuela infantil femenina y dejar 153
cadáveres humeantes allí para una guerra
ilegal, además de la peor manera
posible, que es primero diciéndole al
tío, "Oye, quiero negociar contigo,
quiero negociar contigo." Pam, guerra
matando decenas de generales por detrás,
eh, te les convences para que se calmen
una solución pactada. Bueno, pasan 6
meses y haces otra vez igual.
Oye, oye, oye, vamos a negociar, vamos a
negociar, que no tengo nada que negociar
contigo, que quieres negociar, que no
quiero que tengas armas nucleares, que
no quiero, que no voy a tener más
nucleares, ¿quieres que venga a
inspeccionar otra vez la energía nuclear
en la organización de energía nuclear
atómica? Venga, que vengan a
inspeccionar. Bueno, bueno, espera que
no que me dice Israel que no puedes
tener misiles. ¿Cómo? ¿Por qué no puedo
tener misiles? No, porque son una
amenaza, [ __ ] Es una amenaza. La
amenaza es él, que no para de atacarme,
que me he hecho golpes de estado,
invasiones, eh eh me han asesinado toda
a cúpula militar, ¿no? Bueno, venga,
pues misiles sí puedes tener, luego
misiles no, luego misiles sí para
continuar con las negociaciones para que
se confiaran y después apuñalarlos por
la espalda. Yo no quiero que mi país
participe de eso. Es una jugada de las
más sucias de la historia que se pueden
que puede haber. Estados Unidos va a
quedar ante la historia como un traidor,
como un pirata, como un como un
mercachifle, un asesino, como una como
un país total y justamente abcto ante la
historia va a quedar así. Y la página
más reveladora y el broche más
significativo de todos estos
calificativos lo acabamos de ver ahora
con esta guerra y como un presidente que
decía que mientras él fuera presidente
no iba a haber guerras, mientras yo sea
presidente no habéis no vais a ver
norteamericanos llegados en ataú Estados
Unidos. Eso no va a pasar. Pues ya están
llegando.
No, no. La guerra de Ucrania es una
guerra terrible. Está muriendo un montón
de gente. Si fuera por mí esa guerra
nunca habría empezado. Ah, bueno, ibas a
empezar esta. Claro. Esto en el contexto
en el que ya sabemos que había una trama
de pedo y de violinés
de niños en la isla de Epstein, donde
estaba Donald Trump y otros elementos
también relacionados con Epstein, que él
mismo decía que representaba a los
Rootchild, los fundadores del Estado de
Israel.
la élite económica seionista
norteamericana,
que es el elemento que parece que es el
claro, el que ya no hay ninguna duda,
que está empujando al mundo a esta
guerra de locura, que es una guerra de
locura. Es que es una guerra que ninguna
persona con dos dedos de frente, ni
siquiera el propio Estados Unidos, puede
estar satisfecho de que se de que se
esté desatando. No hay nadie. Pero
bueno, fíjense, en comparación con las
prostitutas y y los paniuados en España
y los partidos sionistas como Vox, ayer
Buxa D, German, Terch, Abraham Scal, eh
luego en el PP pues eh ella, la araña,
la piel y hueso esta,
Cayetana Albert de Toledo, el propio
Feijó, ¿no? Hombre, es que no se nos
tienen cuenta, es que tal, es que no sé
cuántos y ni menos. Vamos a ver, pero
¿qué estáis diciendo? Víctor Orban, que
será también supercomunista, ¿verdad?
Víctor Orban hizo ayer un comunicado
diciendo que esta guerra es una guerra
de una de guerra de desquiciados, que
Europa no, que esta guerra va a ser la
muerte de Europa, que esta guerra es una
locura, que que pareiaguados,
la gente que no tiene ningún criterio,
ningún sentido político, ninguna
formación, simplemente pone la mano eh a
la estrella azul para decir lo que
quieran. ¿Qué hay que decir? ¿Qué quiera
guerra? Venga, porque qué criticar a
Pedro Sánchez. Pedro Sánchez tampoco ha
prohibido según una noticia fundamental
después de las consecuencias económicas,
pero bueno, termino con lo que estaba
diciendo. E hay personas en Europa que
están dando cuenta de que esto es una
chifladura
para Europa. Es la muerte. Si ya nos
estábamos suicidiando, esto ya es el
suicidio total. Es la muerte. Es
meternos dentro ya del ataú. meternos ya
dentro del ataú total y absolutamente
respecto a las consecuencias económicas,
Europa va a ser la más dañada total y
absolutamente no la esquepa ninguna
duda. Ninguna duda. Segundo aspecto
fundamental, en este contexto también
los países del Golfo, países que
tradicionalmente han estado en los
acuerdos de Abraham, o sea, bajo el área
de influencia de Israel y de Estados
Unidos, principales proveedores de
petróleo de Estados Unidos, me refiero,
desde luego, todos ustedes pueden
imaginarse, a Qatar, Arabia Saudí y
Emigratos Árabes. ¿Qué está pasando con
estos países? Pues que de repente, como
Estados Unidos tiene que ir a defender
eh al niño travieso, al niño malo, que
es Israel, está dejando sin capacidad
defensiva países como Qatar, Arabia
Saudí, Emiratos Árabes,
Barién,
donde por ejemplo en Barién están viendo
levantamientos armados ya porque sus
ciudadanos están hasta los hasta las
pelotas. Sí, de una monarquía
hereditaria islámica totalmente eh
sárapa y autoritaria. que aquí, claro,
como forma parte de nuestros aliados,
son los buenos, pues en este caso los
que se levantan armas contra el gobierno
para hacer caer el régimen, esos no son
libertadores, esos son terroristas.
Mientras que en Irán se está
produciendo, que es el el aspecto más
fundamental del directo de hoy, lo
contrario.
Hace dos días les decía, nunca jamás en
toda la historia de Irán, el pueblo
iraní va a estar tan al lado, va a
apoyar tanto a su gobierno como ahora.
Algún [ __ ] mental me decía en
Twitter, "Has dicho que los están en su
mejor momento." Bueno, yo no voy a hacer
directos, ya me cuesta hacer directos de
viaje con portátiles y tal, no tengo
capacidad ahora mismo para hacer
directos adaptados a personas con
necesidades especiales. Si ustedes no
saben entender la diferencia entre que
ahora mismo el pueblo iraní se siente
atacado, se siente engañado, se siente
ultrajado, se siente amenazado
y por lo tanto ya lo que hasta ahora sí
podía haber de conflictos, divisiones,
de oposición no existe y lo van a ver
ahora. Es un clamor en Irán que que pide
literalmente en todas las plazas, en
todos los pueblos, en todos los lugares
públicos concentraciones de millones,
millones de iraníes bajo el lema
Sinisión, sin rendición, guerra a
Estados Unidos. Han despertado a un león
dormido,
el león persa. Le han dado una buena
somanta de hostias, pero se va a
levantar, se va a revolver y lo va a
cambiar todo. Geopolíticamente lo va a
cambiar todo. ¿Y por qué lo va a cambiar
todo? Porque Irán no es Irak, ni es
Afganistán, ni es Siria, ni es Libia,
que es lo que parece que alguna gente no
le entra en la cabeza.
Irán es un país con 96 millones de
personas. tiene 3,500 años de historia.
Cuando nosotros todavía andábamos por
aquí y ni siquiera nos habíamos asentado
en muchos sitios, éramos cazadores
recolectores, Irán ya era una
civilización.
Tiene una de las orografías
geográficas más complicadas del terreno.
Es cinco veces cinco veces en excepción
territorial más grande que Irak. Y ha
hecho los deberes. Está preparada para
una guerra. Tiene capacidad para 6 meses
ininterrumpidamente lanzamiento de
misiles y drones. produce unos 100
misiles al año, 100 misiles al año y se
calcula que unos 300 neutrones a la
semana.
O sea, estamos hablando de un país que
ha estado permanentemente acercado,
permanentemente atacado, permanentemente
en el punto de mira y si por si todo
esto no fuera poco, detrás tiene a un
montón de de países que están hasta las
pelotas de ser subyugados, de ser
arrodillados, de ser defenestrados por
Estados Unidos. preponderantemente las
superpotencias de China, de Rusia y
también países menores, pero con
potencial militar como Coerena del
Norte, etcétera, etcétera, y otros
muchos países que están no diciendo
nada, pero que también están hasta las
pelotas de Estados Unidos. Y esto va a
llevar indefectiblemente a la derrota de
esta guerra de Estados Unidos y desde
luego de Israel. Va a suponer un cambio
de geopolítico brutal y monumental. Ya
lo verán. No es mi deseo, no es una cosa
que yo diga como la gente que dice, "Ah,
mañana van a detener a Sánchez, Estados
Unidos." Estas gilipolleces. No es que
lo diga porque me interesa o no me
interesa. Esto es un análisis, es una
cuestión de datos.
Por igual que les decía que a largo
plazo, en el año 2021, les decía que a
largo plazo la guerra de Ucrania iba a
ser poner el empobrecimiento de Europa,
la ruina de Europa. Y aunque ahora estos
2 años Rusia está comprometida a largo
plazo, le va a salir mejor. Les digo que
esta guerra contra Irán va a ser una
puntilla de muerte para las para la
Unión Europea, para las naciones
europeas y desde luego para Estados
Unidos como gran hegemón mundial. Pero
sin ninguna duda. Primero, los países
del Golfo no van a querer seguir estar
bajo esta área de influencia de Israel y
de Estados Unidos. Qatar, Arabia Saudí,
Emiratos Árabes, están viendo como los
ataques que están recibiendo no
encuentran, no se repelen, no está
viendo ahora mismo elementos que estás
diciendo, "Ah, vale, me Entonces, ¿para
qué estoy haciendo el imbécil? ¿Para qué
me estoy subordinando a los intereses de
Estados Unidos y de Israel cuando el
elemento que siempre me priman al final
es la defensa? Si en el momento clave no
me defienden,
no tengo esos elementos de defensa ahora
mismo. ¿Para qué van a terminar por
romper esa alianza? porque están viendo
que no se sirven de nada, incluso se les
utiliza como escudos humanos.
Y si en estos países Estados Unidos, que
por eso lleva tantos años metiendo el
dedo en la llaga por medio, ojito,
ojito.
Vale, repito, geopolíticamente y
geoestratégicamente
esto es para Europa una catástrofe y
para Estados Unidos peor todavía.
Ayer les decía que junto con la noticia
del gas, la noticia número uno, la
noticia que yo resaltaba por encima de
todos, de todas esa,
y es que Mahmud Ahmad Neyad, el
expresidente iraní que fue cesado en el
año 2013 por el propio Yayatol Meney por
ser demasiado radical,
Mahmud Ahmad Neyad fue el presidente que
le dijo al aatolá al hije que era un
error que era un error para realizar el
programa nuclear iraní, que Irán
necesitaba armas nucleares si no tarde o
temprano se se vería en las que se está
viendo ahora. Era un tío, además es un
tío que niega públicamente con datos
objetivos. Bueno, este tío es ingeniero,
eh, no se crean que es un, como algunos
creen aquí,
un fundamentalista que se dedica
simplemente a rezar el Corán ya muy
fuerte y ya está, ¿no? Este hombre tiene
una formación eh
y una ingeniería
y una trayectoria y una historia de es
una persona muy culta, muy inteligente,
eh, pero que en la defensa de los
intereses de Irán siempre ha considerado
que lo único que va a entender Estados
Unidos Israel es la fuerza. Por eso se
lo intentaron cepillar a la vez que
elijenei, porque ahora mismo Peteskan,
el presidente que ha quedado, que bueno,
termino de contar, este hombre en el año
2013 fue cesado por Liamnei por ser
demasiado beligerante contra Israel. Es
un hombre que niega al holocausto. Es un
hombre que, repito,
quería el desarrollo del programa
nuclear iraní y en el año 2013 fue
cesado, incluso llevado arresto domicila
domiciliario por el propio Alienei,
porque le consideraba un presidente
demasiado demasiado radical contra Irán
y contra Estados contra Israel y contra
Estados Unidos en un contexto en el que
el Ayatolá y Hameney lo que buscaba en
todo momento era que hubiera
negociaciones, que les quitaran las
sanciones, que se templara Gaitas y por
eso el presidente de ahora es
Pecesquien, que es es un hombre
Timorato, es un hombre que siempre ha
estado con el tema de sí, vamos a hablar
a parlamentar y tal. Bueno, si este
hombre realmente, como dicen, ha
sobrevivido y ha sobrevivido en óptimas
condiciones, es decir, que no ha quedado
incapacitado ni físic ni física ni
mentalmente, o sea, que está que está
bien, que se prepare Israel,
porque este es el presidente que Irán
ahora mismo necesita para la guerra.
¿Saben ustedes que hay políticos para la
paz y hay políticos para la perra? Para
la perra. para la guerra. Gran ejemplo
de eso fue, por ejemplo, Winstor
Churchill. Winstor Churuchill fue un
gran primer ministro para el Reino Unido
en tiempos de guerra, pero fue nefasto
en tiempos de paz. Nefasto. Bueno, pues
es lo mismo. Pecesan va a durar como
presidente de Irán, lo mismo que un
merengue en la puerta de un colegio. Le
va a suceder casi con total seguridad
Mahmud Ahmad Inyad. Y este hombre que
lleva años, décadas diciendo que Irán
tiene que tener una posición de fuerza
disuasoria para evitar que la ataquen,
para evitar que hagan con ella lo que lo
que pretenden hacer, que es
balcanizarla, destruirla,
va a asumir las riendas si está bien,
eh, si está bien con el gobierno. Y este
hombre tiene una determinación y tiene
un carácter y una y una trayectoria pues
como la tenía por ejemplo el general
Solemaini y desde luego va a suponer un
elemento sobre el que se va a reagrupar
y se van a acercar todos los ciudadanos
que están clamando ahora mismo. Bueno,
fíjense esto, o sea,
millones de personas, millones y
millones de personas enterán ante el
martirio del hijo Maney clamando por no
rendición, no sumisión, muerte a Estados
Unidos.
Pueblo iraní está realmente [ __ ] con
razón.
Fíjense, fíjense.
No, bueno, eso eso es en un sitio. Sí,
en un sitio. Eso es por todo ir.
م
muerte a Estados Unidos
con el
mundo.
mismo lo único que bueno, claro,
mientras mientras nos dicen en la
televisión eh, que en el auxilio están
los verdaderos ironíes que van a a
tumbarlos o estos son
los que van estos estos niñatos, eh, son
los que realmente
ustedes me compárenme la frivolidad
de estos niñatos con millones y millones
de iraníes.
[música]
No son estos. Estos son los que van a
liberar.
De verdad que la propag es que no tiene
sentido. Es que por la noche seguían
igual.
¿Verdad?
ن
aquí tienen ustedes la orografía de un
país, repito, como están viendo ahora,
están viendo ahora mismo el sentir de
los iraníes, que es una cosa que ya les
avisé la semana pasada cuando esto
empezaba. Di, es que no saben lo que han
hecho. No saben lo que han hecho. Han
despertado un orgullo milenario, iraní.
Un orgullo milenario. Para que se
enteren algunos que hablan de de los
milenarios. El el orgullo de una nación
milenaria.
Realmente estas personas ahora mismo han
dejado de lado sus diferencias. Se
sienten atacadas, se sienten ultrajadas.
Sienten que van a por su tierra, que van
a por sus hijos, a por sus recursos, a
por su porvenir, a por su libertad.
sienten que quieren quitarles su
libertad y su independencia como pueblo,
que es una cosa que están constantemente
martilleando y orando para disolver de
Europa lo poco que pueda quedar, ¿no? A
través de la atentación y el
individualismo. No sabemos nosotros lo
que es sentirnos agredidos como pueblo.
Ellos sí lo saben. Es lo que no
entendemos aquí. La sociología de países
como Irán, que para ellos en soci un
todo y lucharán hasta el final, aunque
suponga la muerte de cada uno de ellos.
Antes morirán todos, que se rendirán y
pondrán la rodilla al que consideran su
enemigo, al que quiere usurparles, al
sátrapa, al criminal, al que les engaña,
al que les miente, al que les asesina.
Es que es así. Y estamos hablando de un
país como este, cinco veces más grande
que Irak, 96 millones de personas en
situaciones como la que pues con un
clamor que ya que es el que ustedes han
visto. ¿Ustedes creen que esto lo va a
ganar Estados Unidos y sus aliados,
todos en quiebra económica?
ustedes, de verdad, el que el que está
diciendo esto, espero que le paguen muy
bien, pero la película que se ha montado
y que está intentando que los que los
demás compren es una película ya ni
siquiera de Serie B. O sea, es terrible.
Es terrible.
Además de que esto, repito, va a suponer
un empobrecimiento masivo en Europa y un
y una recesión en Europa.
Es que es así de claro.
Mirad, es que y y de verdad a mí me
supone, yo alucino cuando hay gente como
esta, esta Carolina, esta pobre chica,
que sus padres seguramente serán
hermanos o algún tipo de disfunción
mental tendrá. Pero, ¿qué te dicen
Estados Unidos? ¿Por qué hablas así? A
ver, Carolena, yo defiendo que Estados
Unidos es la única democracia del mundo.
Formalmente es el único país que tiene
implementado formalmente separación de
poderes, independencia judicial, aunque
la nombre el presidente, pero nombre a
título vitalicio. Está escrito entre ya
Adams en John Adams y Thomas Jefferson
en las cartas de Montichelo. Yo alabo el
régimen norteamericano como el mejor que
se ha implementado jamás. Estoy haciendo
un análisis de resultado. Subnormales,
[ __ ] Es que de verdad me meere
como europeo ver que estoy rodeado de
zotes y de personas que son incapaces de
pensar de manera independiente por sí
mismos que esto es una nueva locura, que
no hay que ir, no es que no hay que ir a
la guerra contra Irán porque se amemos a
Irán o nos guste Irán o queramos atolá,
sino porque va en contra de nuestros
intereses, ¿os enteráis? y que nos está
diciendo que hay que ir a la guerra para
liberar las mujeres y todas estas
mamandurrias son paniaguados, traidores,
hijos de [ __ ] que cobran del
lobisionista.
¿Lo entendéis?
Yo no quiero que eh se se muera nadie ni
de Estados Unidos ni de Irán. Yo lo que
quiero es que España, mi país, mi tierra
tenga un porvenir próspero fuera de un
conjunto de personas que durante, iba a
decir décadas, cientos de años y en
México aquí es un ejemplo de ello y todo
Hispanoamérica, sistemáticamente han
traicionado a España
en defensa de intereses bastardos,
foráneos. Así de sencillo. Y el que no
entienda esto de verdad, miren, yo
váyanse a ver la tele, no vengan aquí
porque les va a ser les va a ser
impermeable estos análisis. Lo que estoy
explicando no les va a servir para nada.
Así que de verdad, hm, disculpen si me
dejo llevar a veces y de verdad porque
es muy Yo no hago esto simplemente
porque lo hago por amor a mi tierra, a
mi patria. Me expongo, me arriesgo, me
pongo en incluso me pueden matar porque
creo que no hay nada más grande en esta
vida que darlo todo por los tuyos, que
un sentimiento de mutualidad, de apoyo
de de amor y de apoyo mutuo entre los
ciudadanos de con el que compartes un
mismo todo, una misma cultura, una
tradición, una historia.
y quiero aportar lo posible para ello.
Siento que hay gente que no lo entienda,
pero es así de sencillo.
En fin.
Entonces, la deriva que está llevando
este conflicto, en último término, ayer,
la última parte que quiero comentar,
Donald Trump llegó a decir, bueno,
Donald Trump se ha visto, obviamente,
como lo he explicado en los directos, el
domingo lo tienen, ¿vale? el que está la
foto de muerto e alhamide que les dije
que era elemento determinante. Y les
expliqué ya una cosa que ayer ya han
dicho los iraníes y que es la que yo les
explicaba antes de que fuera ya pública
y notoria. Israel ha engañado y llevado
una trampa a Donald Trump y a Estados
Unidos, de la cual ya se han cruzado
unas líneas que no se pueden volver
atrás. Estados Unidos ya no puede
terminar lo que ha empezado. Han
empezado algo que no depende de ellos
acabarlo. No pueden decir, "Ay, mira,
aquí no ha pasado nada." No, no has
hecho un ataque al corazón espiritual,
político, religioso, incluso social, a
los niños de Irán.
Has golpeado con un con un con una vara
el morro de un león y te vas a llevar un
zarpazo y nos vamos a llevar un zarpazo.
¿Qué hay que hacer?
aniquilarles. Tiene una bomba nuclear.
No, yo aplaudo. Miren, creo que nadie a
día de hoy en España, nadie en los
medios de comunicación pro PSOE está
siendo más difamado que yo. Sin embargo,
el bastardo de Sánchez, la medida que ha
adoptado, ojo, que no la ha adoptado por
cuestiones ideológicas, eh, ni por lo
que estoy diciendo, ni por patriotismo,
no, no, porque Sánchez sabe, porque
ponen ingentes cantidades de dinero,
hacen análisis social permanentemente
para ver el sentir de la población y los
españoles mayoritariamente, como la gran
mayoría de países europeos, como la gran
mayoría de países del mundo, se dan
cuenta de que aquí Irán injustificada y
con finesamente materiales, ha sido
agredida.
con los interés de Estados Unidos
exclusivamente mientras nos vende otra
película
y ha propiciado este conflicto. El tema
es que él ha propiciado este conflicto.
No es como, por ejemplo, eh Rusia
defendiendo sus intereses por el avance
y y el y el la presión constante de la
OTAN eh con el tema de Ucrania, ¿no? es
que Rusia e e Israel han generado este
conflicto y esta situación y el mundo lo
sabe y están perdiendo el relato en
redes sociales y donde no es pues una
caterva y una escombrera de gentuza
paniaguada como el caso de las
televisiones. Y Pedro Sánchez ha
adoptado una medida que sabe que a corto
plazo le van a criticar, pero a medio
largo plazo le va a beneficiar. Quédense
con lo que estoy diciendo. Yo quiero que
le beneficie, no, yo quiero quitarle
Pedro Sánchez en medio. Pero Pedro
Sánchez no es idiota y lo que ha hecho
lo ha hecho porque sabe que le va a
hacer ganar apoyo popular y mucho y
mucho.
Se lo digo de verdad.
Entonces, ayer lo que sí veíamos era que
Donald Trump, que está atrapado ención y
es incapaz, además, de reconocer un
error, decía públicamente que no le
importaba que la guerra iba a durar 4
semanas, pero que no le importaba que
durara cinco o más, que él
tranquilamente decía, podía esperar todo
el tiempo que quisiera. Bien, esto es un
lenguaje que Donald Trump emplea para
intentar llevar a los iraníes a una mesa
de negociación. A Donald Trump le han
dicho que los iraníes pues podrán
aguantar en esta guerra dos semanas,
tres, cuatro. Entonces Trump dice,
"Bueno, tenemos que lanzar el mensaje
que nosotros estamos dispuestos a una
guerra larga con Irán." Y Donald Trump
cree que así los iraníes se van a
asustar. Ay, mira, Trump, Estados Unidos
dice que puede estar en guerra con otros
meses. No, no podemos aguantar. Hay que
negociar. ¿Creen? Trump, que es tan
infantil y tan idiota, cree que los
iraníes van a caer en eso al mismo
tiempo que manda a Marco Rubio ayer a
culpar prácticamente y a reconocer que
ha sido Israel la que ha utilizado un
contexto en el que Donald Trump quería
salir rapidito de esto con un ataque
pactado que ha realizado un ataque pues
matando a Lijamene intentando matar a
Madinad matando y un colegio infantil de
niñas
y que eso ha sido culpa de Israel. Lo
dijo Marco Rubio porque Donald Trump no
va a salir nunca diciéndolo. Donald
Trump tiene un principio que es su mayor
defecto
y es que es incapaz
de
de dar marcha atrás, de reconocer un
error y de, por ejemplo, hacer lo que
hizo Kennedy. Kennedy en Baahía
Cochinos, en el año 60, cuando llega la
presidencia, la CIA le presenta un plan
para generar lo mismo que ahora. Vamos a
armar y a apoyar a los grupos
insorgentes cubanos porque va a generar
una cadena eh de revoluciones dentro de
Cuba y el pueblo cubano se va a levantar
contra Cuba. No hará falta ni siquiera
invadir. Le dicen eso a Kennedy y
Kennedy dice, "Bueno, venga, adelante.
Se produce la invasión de Vayacochinos,
es un desastre total y encima genera lo
contrario de lo que había dicho Gacía,
más adhesión al a los Castro, el pueblo
con los Castro. protegiéndola, etcétera,
etcétera, porque perciben una amenaza
externa. Y Kennedy, en vez de firmar la
siguiente ola que tenían prevista para
cuando una vez le engañaron, que era la
invasión de Cuba, da marcha atrás y hace
un comunicado público en la televisión y
como católico se confiesa ante el pueblo
norteamericano y le dice, "Mirad, yo
asumo la responsabilidad de este error.
Es verdad, hemos sido nosotros, nos
hemos equivocado, pero no voy a llevar a
Estados Unidos una guerra en Cuba que
implicaría una guerra mundial y puede
que la destrucción muto asegurada.
y me he equivocado. Asumiré las
responsabilidades y tomaré las medidas
necesarias. Y a partir de ahí le declaró
la guerra sin cuartel a la CIA, a la
agencia, a las agencias de inteligencia
y al Pentágon y desde luego a Israel con
el tema de las bombas nucleares y todos
sabemos cómo terminó Kennedy. Trump no
va a hacer eso jamás.
Nunca va a hacer eso. Trump se ha pasado
la vida como un narcisista incapaz de
reconocer un error. Cree que reconocer
un error públicamente ya es perder. y
por eso manda a Marco Rubio a decir que
la culpa ha sido de Israel, etcétera,
etcétera. Bueno, el tema es Donald Trump
políticamente lo expliqué ya lo llevo
explicando estos tres cu días ya está
muerto. La pregunta es, ¿qué es lo ahora
lo fundamental? Si él ya sabedor que
está muerto, él ya sabedor que no tiene
más recorrido político, es cuanto más
peligroso es, porque ahora ya
simplemente le queda que no salga lo que
ya todo el mundo intuye y sabe, que es
que es un pedo que Israel tiene material
comprometedor de él para chantajearlo.
Así que, amigos,
vamos a seguir muy atentos los avances
de todo lo que esté pasando
en
esta guerra, pero el primer punto primer
punto fundamental, ya podemos ver
consecuencias económicas nefastas para
Europa.
Países del Golfo, aliados históricos de
Estados Unidos, desencantados con su
papel y seguramente ya planeando de qué
manera pueden poder hacer una alianza
militar sin Estados Unidos y sin Israel.
Tercer punto fundamental, reagrupación
de todo el pueblo iraní bajo un
sentimiento de sentirse atacados,
ultrajados, defenestrados y van a luchar
y van a pelear hasta el final. Van a
luchar y van a pelear hasta el final y
lo están haciendo.
Y cuarto punto fundamental, ¿qué salida
tiene ahora mismo Donald Trump? ¿Qué
problemón tiene ha generado Donald Trump
que no sabe cómo salir de él? va a huir
hacia delante. Último punto fundamental,
la única huel delante que tiene en esta
situación es en la utilización de
armamento táctico nuclear.
Donald Trump va lanjar armas nucleares.
El presidente de la paz, el presidente
que venía a decir que Estados Unidos
tenía que dejar de ser la policía del
mundo y tal, ¿va a terminar haciendo
eso.
Yo no lo sé, eh, no lo veo. De Israel,
sí lo veo. De Israel, sí, eso lo he
dicho y lo llevo diciendo más de dos
meses, pero de Donald Trump no lo sé.
Seguiremos muy atento todo esto, pero
desde luego la deriva que está siguiendo
es nefasta. Y aspecto muy importante
también que ya les apuntaba anteayer
detrás y les he apuntado al principio
del directo, detrás de Irán, Irán no
está sola. Irán tiene ahora mismo a la
potencia tecnológicamente número uno del
mundo, que es China.
Los objetivos, la inteligencia militar
se la está proporcionando China
y desde luego también Rusia y el apoyo
militar también. Ella lo ha dicho Kim
Jong Un que lo que necesiten.
Así que damas y caballeros, esta guerra
va a ser una guerra que lo va a cambiar
todo, una guerra que va a marcar un
antes y un después. Y se abre ante la
caída del imperio norteamericano una
puerta que debemos debemos empezar a
pelear y construir desde las naciones
europeas, particularmente como la
española, que es nuestra soberanía,
nuestra independencia, y empezar a velar
por nuestros intereses como pueblo.
Dejar ya, como están muchos, y no de
verdad paro de tener
de ver y de tener arcadas, hombre, es
que Estados Unidos no nos tiene en
cuenta, pero vamos a ver, tendemos que
tener en cuenta lo que queremos nosotros
y lo que nos interesa a nosotros. Ya
vale durante 80 años de poner el culo a
nuestro mayor enemigo históricamente que
ha sido Estados Unidos, que nos ha
traicionado allí donde ha podido, nos ha
engañado allí donde ha podido, nos ha
perjudicado allí donde ha podido, lo que
hicieron en Filipinas, lo que hicieron
en Cuba, lo que hicieron con México,
después federalizándola y tal.
Así que, queridos amigos, este es el
aspecto fundamental. Repito, en cuanto
puede haré otro directo analizando la
situación, pero estos son las noticias
más importantes y desde luego, repito,
Irán han despertado un gigante dormido.
Irán no se va a rendir. Irán no va a
hincar la rodilla. Lo dijo también ayer
el propio y se lo publicaba
en Telegram y y en Twitter. El nuevo
Ayatolá ya lo ha dicho públicamente, se
han acabado las el serían [ __ ] si
fuera de otra manera, ¿no? Se ha acabado
el momento de las negociaciones. Irán no
negociará. Irán se va a defender y desde
luego va a asegurar que aquellos que han
intentado destruirla pierdan la
capacidad para destruirla. Veremos en
último término. No recuerden armamento
nuclear, como digo, para borrarlos del
mapa rápidamente porque me tengo que ir,
que tengo una reunión ahora. Eh,
gracias, querido Álvaro, por el super
chat. Muchas gracias a todos los de los
super chat. Gracias, por cierto, a las
donaciones por PayPal, a la gente que me
está apoyando, porque tengo también
cuando pueda que volver después a
presentar un escrito eh con el tema de
lo de la juez de la lana, que ha
cometido una nueva barbaridad con el
tema procesalmente de la nulidad que
pedíamos de actuaciones de su
instrucción y de la recusación. se ha
pasado los plazos por el [ __ ] no ha
traslado las partes para que aleguen.
Ah, le da todo igual, ¿no? Entonces,
tengo que hacer un escrito para recurrir
eso y no tengo horas, ni tengo tiempo,
ni tengo nada, pero bueno, gracias de
verdad por vuestros vuestro apoyo
económico, muy importante en estos
momentos para mí. Gracias Álvaro.
Gracias Álvaro. Gracias Tony, un fuerte
abrazo. Si vas a ir con más tiempo en
México, podías poner por pon una reunión
de paisanos. Cuídate, disfruta en la
estancia. Tierras aztecas. Gracias Tony,
un fuerte abrazo. Sergio, muchas gracias
también Sergio. Hola, Rubén Gisber, eres
grande. ¿Cómo afecta a Pedro Sánchez lo
del rechazo de las bases españolas
Estados Unidos? Donald Trump dice que va
por el a por él cuando acabe la guerra.
Sí, va por él cuando acabe la guerra.
Donald Trump, veremos si acaba la
guerra, porque Donald Trump va a perder
el Senado, va a perder el Congreso con
total seguridad y va a tener un
impeachment. Y desde luego eh la medida
que ha adoptado eh Pedro Sánchez,
repito, a medio largo plazo va a ser la
medida que van a seguir otros países de
Europa. Macron ayer ya apuntaba algo
diciendo que va a volver a producir a
nuclear, ¿verdad que? Para no depender
de Estados Unidos y de la OTAN.
O sea, Sánchez, que en esto es muy
listo, se ha adelantado
y sobre todo para tener apoyo popular,
que lo ha conseguido con esto, lo ha
conseguido seguro de cara a las
generales.
Eh, Dante, no termino de entender las
élites que son detrás de Netanyahu. ¿Por
qué no les preocupa la situación global?
Les perjudica a ellos también. Pero esto
ya lo dijo en su momento Tulsigabard,
la directora de la inteligencia
norteamericana, que los que promueven la
guerra, ellos están muy tranquilos
porque tienen grandes búnkeres y sitios
donde pueden ir pensando que esto no les
afectará.
Y sobre todo porque hay una parte
importante de esta gente que están locos
y que creen que pueden arrasar Irán.
Miren, os expliqué el otro día. Donald
Trump dijo, "Conseguiremos nuestros
objetivos de una manera u otra." No dijo
cuáles, pero si lo dijo Lin Graham, el
senador. ¿Qué dijo? No importa quién
gobierne Irán porque el día de mañana no
se pondrá una amenaza, ya que no tendrán
nada. Ah, ese es el objetivo, convertir
Irán en Gaza. ¿Quieres convertir Irán en
Gaza?
Un país de 600,000 m km cuad en Gaza.
¿Quieres dejarlo? Subirlo en la lado de
piedra. Buena suerte. Buena suerte.
Gracias bien. Felicidades por el premio.
Gracias querido amigo. Una alegría
tenerte por aquí y comer. Un saludo
Guillermo.
Gracias quer amigo. Un fuerte abrazo.
Gracias Adán. No será madre que fon otro
síntoma más de la falta de unión que
tenemos como patria. Lo pregunto desde
la rabia de vivir esta época oscura. Yo
es que eso es no le doy ni importancia a
Dan, de verdad. A esos no es un acto de
promoción eso que me parece bueno pues
se hace. Ya está bien, bien por Víctor.
Oye, ojalá lo llene, ojalá le vaya super
guay. Wurhaning, para los siraníes la
palabra mártir tiene muchísimo
significado al igual que nosotros los
indios. No creo que muchos millenial en
Europa lo puedan entender. Es que no es
que ese es el problema. Gracias, Jurhan.
Tal cual. Ese es el problema. Aquí no se
entiende. No se entiende política, no se
entiende económica, no se entiende
sociológica y históricamente. A no se
entiende. Pues bueno, lo vamos a
entender por las malas. Ya verás.
Chacal, gracias. Héctor, gracias.
Arthur. Gracias. De verdad. Irán lleva
30 años préándose para esto. Tal cual,
amigo.
MXSS Rubén, ¿tu opinión de estar en
Dubai ahora mismo,
mi opinión de estar en Dubai? Pues no
estaría en Dubai, de verdad. No me
parece un buen sitio para estar ahora
mismo, un querido amigo. Adán, espero
que mientras podamos vivir mantengamos
la claridad en cómo mantenernos unidos
por la libertad, la seguridad y la
justicia. Pues así es, Adán. Así es.
Gracias Adán. Alonso, un fuerte abrazo
también. Miguel, los Shas y Haidar
ganaremos. Eres un crack, Rubén.
Bueno, espero que por lo menos españoles
mantengamos la neutralidad, que es lo
que corresponde aquí. Lo que corresponde
para mantenerse neutral. Norbert y aú
así nos van a caer las hostias. Ya verás
qué estará pensando Tuls Gabar. Menuda
cara se le ha quedado. En fin, espero
que la gente de Maga, los votantes, no
los dirigentes, recapacite. No, no. Maga
quiere la cabeza de Donald Trump ahora
mismo. Maga quiere la cabeza de Donald
Trump ahora mismo. Y ya empezan las
puñaladas, ¿eh? Fijaos, Ted Cruz, que en
su día, Ted Cruz, que en su día clamaba
por la invasión de Irán, ayer ya
diciendo que esto ha sido un error de
Donald Trump, que se le ha ido la
cabeza, tal. Claro, la gente ya abandona
el barco viendo que Donald Trump está
muerto. Urtsi, es verdad que el
limitante de Irán son sus lanzacohetes
que están siendo destruidos versus la
poca munición defensiva de Israel.
Irán tendrá todos los los lanzacohetes
que necesite para hacer esta guerra.
que destruyan los que quieran. China los
fabricará y los mandará cuanto necesite,
porque ni China ni Rusia pueden
permitirse tampoco que Irán pierda esta
guerra, que es lo que la gente no
entiende. Amigos, gracias por estar este
directo improvisado. En cuanto pueda
haremos una nueva actualización. Voy a
ver si puedo hacer un directo después
desde el centro de de México con
Guillermo Rocaford, un directo más
histórico. Así que estad atentos. Un
fuerte abrazo. Gracias por los super
chats, gracias por los likes. Ahí tenéis
el botón de suscripción, suscribiros si
no lo estáis. Salud y libertad
colectiva.