Muy buenas noches, queridos amigos. ¿Qué
tal? ¿Cómo estáis? Bienvenidos a este
segundo directo de hoy. Hemos desplazado
antes el directo en el que quería
explicaros algunas de las cuestiones que
están ahora mismo de máxima actualidad,
particularmente en el tema de Irán,
donde en las últimas 24 horas pues ha
habido una expectación bastante grande
porque todo el mundo, todos los medios
daban por hecho que Donald Trump,
Estados Unidos, iba a atacar a Irán. Yo
ya os dije hace dos directos que bajo mi
análisis y mi punto de vista eso no iba
a pasar. Lo que sí que es posible que
pueda pasar es un ataque de Israel, eso
ya lo veremos, pero en cualquier caso no
tenía sentido después de haber fracasado
el plan original e que había
prácticamente perfilado un Maidan 2.0
cero para para
eh Irán, en el cual, bajo mi punto de
vista, lo que se buscaba, ya lo he
explicado el directo anterior, eh lo
podéis buscar, era provocar una un
fraccionamiento, una balcanización,
sobre todo de dos regiones clave de
conflicto que podrían dar pie a una
situación homóloga en la que está
pasando de lo que ha pasado en Ucrania
desde el Midan 2014, intentar generar
eso por parte de Israel, sobre todo
Kurdistán y Baluchistán. Ese plan ha
fracasado y ahora mismo la alternativa
que quedaba pues era que Donald Trump
llevara a cabo un ataque de mucha
envergadura para que eh todo el régimen
de alguna manera quedara inoperante y se
pudiera abrir una nueva fase de
intervención que llevara aparejado,
aunque yo creo que a ter lo que se le ha
presentado es eh la operación que haría
caer el régimen Ayatalá, el gobierno de
los Ayatalá y su sustitución por Reza
Palabi, lo cual denota
el desconocimiento total y absoluto que
tiene que tener Donald Trump de la
política iraní y cómo pues se le
convencen de algunas cuestiones eh como
en el caso concreto que vimos el 31 de
diciembre a a Netanyahuín
comiéndole la oreja a Donald Trump en
Florida, en Maralago, diciéndole casi
que bueno que el régimen iraní era un
régimen tiránico, opresor, malvado, que
confiara en que ellos tenían un plan
para quitarlo de medio. Irán es el
segundo país del mundo en reservas de
petróleo, ponerlo bajo la esfera de
Estados Unidos. Y esto es importantísimo
ver cómo realmente ha hecho aguas y
todos los agentes geopolíticos que
actualmente se hacen el hacen el idiota
o se hacen el tonto, eh, hace aguas.
Hace aguas y todos lo han visto. ¿Por
qué? E porque ayer empezamos a ver algo
raro que se explica con los directos que
hicimos hace escasamente dos semanas,
donde explicábamos todo el plan que
realmente había detrás, ojo, de lo que
se lleva cocinando para Europa desde
hace décadas, incluido la guerra de
Irak, la guerra de Afganistán, toda la
primavera en el Oriente medio, etcétera,
etcétera, que es esa gran bolsa de gas
que comparten Qatar y y Irán, pues a
través del gaseucto
eh pertinente llevar ese gas a Europa y
entonces sí se justificaría esa eh ese
corte del cordón omilical de Nordstream
y ese aislamiento de los países de
Europa, de Rusia, pero eso ya no va a
ser posible, no parece que eso vaya a
poder ser posible. Por lo tanto, ayer
que empezamos a ver o de porta birle
virloque, queridos amigos, de repente
ayer dice Mertz, canciller alemán, que
Rusia es Europa. Madre mía, Dios mío, no
nos habíamos enterado, de verdad,
¿alguien puede, o sea, que corra las
serpentinas, el champán, que salgan las
charangas, porque no nos hemos enterado
que Rusia era Europa. Es más, dijo, es
el país más grande de Europa y estamos
dispuestos a negociar con él. Esto viene
después de que Meloni y desde Italia y
Francia hubieran también anunciado que
estaban dispuestas a eh
negociar con Rusia y eso es un detonante
muy claro de que algo ha fallado y de
que los países europeos que estaban
alineados con una línea sionista,
atlantista y de Estados Unidos se han
encontrado de repente en vía muerte en
algo fundamental y la economía alemana
ya no puede aguantar mucho más. En fin,
tienen todo esto explicado
suficientemente en el vídeo de hoy, pero
hoy tenemos para tratar estas cuestiones
y otras más. Eh, sobre todo también
vamos a hablar de Venezuela, vamos a
hablar de Groenlandia y de otras
cuestiones de importancia geopolítica al
experto analista geopolítico, sobre todo
en temas de inteligencia, que ya ha
estado en el canal, ya le conocen, don
Daniel Stulin. ¿Qué tal, Daniel? ¿Cómo
estás?
Excelente. Muy, muy bien. ¿Tú qué tal
estás? Gracias por la invitación, Rubén.
El placer es un placer tenerte aquí.
Daniel, pues bien, cansado, un poco
cansado porque no no paran de sucederse
acontecimientos interesantes y
trepidantes desde el punto con un poco
de perspectiva estamos en un momento
apasionante. Claro, el tema es que
algunos pues estamos jodidos, ¿no?, por
todo lo que está pasando, pero es un
momento, digamos, muy interesante. Tú en
términos genéricos, ¿cómo has vivido?
Vamos a ir por por partes, si te parece,
pero antes de entrar,
yo vivo muy bien. Yo vivo en en Cancún,
en la playa en Paraíso. Yo vivo muy
bien.
Vamos a entrar por fases a diferentes
temas, ¿vale? pormenorizadamente, pero
en qué momento, en términos globales,
con una perspectiva general, crees que
estamos, qué es lo que realmente crees
que está pasando en términos generales
antes de entrar porante en Venezuela, en
Gronlanda, etcétera, etcétera.
Ah,
mira, hm, yo te diría, empezaría
por cuatro acontecimientos que hoy por
hoy definen este año, ¿no? Este año que
ya acaba de empezar 2026. Uno es
Venezuela.
Okay, ahí podemos hablar de una victoria
táctica, ¿no? En final, o sea, Venezuela
fue liberada, entre comillas, fue
neutralizada desde el punto de vista de
Estados Unidos. Se trata de una victoria
táctica, o sea, rápida, quirúrgica,
ejemplarizante.
No es el final de un proceso, es una
demostración de capacidad, pero el
mensaje implícito de bien es muy muy
claro. Si pueden hacerlo ahí, pueden
hacerlo en cualquier otra parte del
mundo.
Otra cosa, el abandono explícito del
derecho internacional, yo creo que es el
para mí es el segundo acontecimiento que
es aún más profundo que Donald Trump, no
me acuerdo que uno, o sea, hace unos
pocos días declaró abiertamente que
Estados Unidos deja de
guiarse por el derecho internacional y
pasa a actuar conforme a su propia
moral, o sea, moral de Donald Trump y
sus propias intereses. Esta no es ah una
frase retórica, es una ruptura
doctrinal, porque durante décadas
Washington vio las normas, pero después
simuló, ¿no?, que lo estaba respetando.
Y ahora ocurre algo absolutamente
distinto. La simulación se abandona, o
sea, el orden basado en reglas ya se no
instrumentaliza, se desecha. Y cuando
una potencia hegemónica, que en este
caso es Estados Unidos, afirma que ah la
legalidad ya no ya ya no la vincula, lo
que emerge no es el caos inmediato, sino
algo tendría mucho más peligroso, la
normalización del precedente. Y a partir
de ahora, o sea, cualquier actor fuerte
podría decir, bueno, si Estados Unidos
actúa por moral propio, también esto
obviamente se aplica a a Rusia, a a
China, en menor medida algunos otros
países.
Punto número tres, México, o sea, la
frontera convertido en teatro militar.
Para mí es el tercer acontecimiento, es
el anuncio de una operación militar en
México. O sea, no importa por ahora su
alcance real. Lo decisivo es el marco
conceptual, porque por primera vez
México deja de ser presentado como
socio, vecino o problema migratorio y
pasa a ser definido como espacio
operativo. Y esto implica algo
fundamental que la externalización de la
seguridad interna estadounidense. O sea,
las fronteras dejan de ser líneas
jurídicas y se convierten en zonas de
intervención preventiva. Y el argumento
es conocido, narcotráfico, crimen,
seguridad nacional, etcétera, etcétera.
O sea, pero el efecto es nuevo porque se
militariza la relación estructural con
un estado soberano sin declaración
de guerra. O sea, México no es el
objetivo final, es el precedente. Y por
fin Oriente Medio, o sea, la luz verde a
la escalada. Ah, y para mí ese es el
cuarto acontecimiento, es la aprobación
explícita de este escalado en Oriente
Medio, sobre todo y si estamos hablando
de Líbano, si estamos hablando de Irán y
aquí no estamos ante un conflicto nuevo,
es un cambio digamos de Umbral, o sea,
se autoriza la escalada no para resolver
el conflicto, sino para reconfigurar el
entorno en el sentido de que rutas
energéticas, equilibrio regional, líneas
rojas estratégicas, entonces no es
atacado por lo que hace, sino por dónde
está, porque quien controla Irán,
obviamente su entorno. Tú esto lo
estabas comentando, no sé si si hoy no
lo vi el programa o estos últimos días,
pero desde luego lo comentaste. Okay. O
sea, no porque repito, ¿dónde está Erán?
Sino su entorno y su entorno es a Ormus,
el acceso energético a Asia, el
equilibrio entre China, India y Europa.
Entonces, ¿cuál es la conclusión? un
nuevo lenguaje del poder. Estos cuatro
acontecimientos, o sea, no son cosas
independientes, forman un patrón. Uno,
Venezuela demuestra la capacidad
operativa. Dos, el rechazo de derecho
internacional legitima la doctrina.
Tres, México abre el frente interno
periférico. Y cuatro, Oriente Medio
consolida el frente sistémico global.
Entonces, lo que emerge en en lo que
vamos dos semanas en 2026 no es una
guerra mundial clásica. Bueno, o malo,
comunismo, capitalismo, blancos, rojos,
sino un nuevo lenguaje del poder que es
mucho menos legal, mucho más directo,
más moralizado y muchisísimo más
peligroso. Entonces, no estamos ah
entrando en una era de estabilidad, todo
lo contrario, estamos entrando en una
era donde la fuerza ya no necesita
justificación, solo resultado. Y cuando
eso ocurre, la historia deja de avanzar
por consenso y empieza de avanzar por
fractura. La razón principal de por qué
esto está ocurriendo ahora es también
muy fácil de explicar. Lo que estamos
viendo ahora mismo. Hemos visto dos
veces en los últimos 2000 años. La
primera vez entre los siglos y 6 cuando
murió el viejo imperio romano y fue
reemplazado por feudalismo. Después,
1000 años después, entre los siglos X y
X more el feudalismo y aparece el
capitalismo en su estado moderno. Igual
si estamos hablando de descubrimiento
entre comillas de América y la creación
del Banco de Inglaterra en 1694 es
relevante pero este modelo okay de
capitalismo actual está en su lecho de
muerte porque está basado en una
expansión infinita. Tú no puedes
expandirte de forma infinita en planeta
Tierra que es un globo terráqueo espacio
cerrado limitado más allá de las
fronteras del planeta Tierra. Si tú
tenías cuatro modelos económicos en el
siglo XIX, ahusiano después de guerra
con Francia, británico americano,
finales del siglo XIX y japonés, después
de la Segunda Guerra Mundial quedamos
con dos, el mundo capitalista y el mundo
comunista socialista, ¿okay? que
compartían más o menos 50 y 50, ¿no?, el
mundo o un poco más capitalismo, pero eh
cuando murió el el el el socialismo
comunismo en 1989, 91, capitalismo se ha
hecho con el espacio de este grupo, ¿no?
Y y lo conquistó en 17 años porque
capitalismo es un un un modelo muy
dinámico, pero al conquistarlo llegamos
al año 2007. Ahí empezaron los problemas
porque no había dóe expandirse. Ellos lo
llamaban yaron limon brothers el el el
crisis de suprime no era crisis de
suprime, era el principio del fin del
modelo económico. Okay. Y este modelo
económico, si es un paciente metafórico
que entró en un hospital eh con un dolor
de la garganta, ahora está en su lecho
de muerte. Entonces, por primera vez en
la historia no tenemos el lenguaje para
explicar y a partir de ahora cómo es el
mundo. Y por lenguaje no está hablando
ruso, inglés, español, francés, chino o
alemán. Lenguaje metafórico, el lenguaje
para pintarlo los pinceles, el mundo que
se nos viene encima. Y de ahí todo lo
que estamos viendo, este caos que
estamos viendo a nivel mundial y lo que
necesitamos y lo que va a pasar más
tarde, más temprano. De la misma forma
que los ganadores de las grandes
potencias que ganaron la Segunda Guerra
Mundial, la Unión Soviética, el imperio
británico decadente y Estados Unidos, se
sentaron en Yalta 1.0 para discutir y y
disir las reglas del juego del mundo
posguerra, zonas de influencia, de
control, etcétera. Ahora mismo lo que
está verdaderamente en juego es decidir
qué podría o debería o tendría el
derecho de sentarse en esta mesa
metafórica del poder, que podemos
llamarlo ya 2.0 para decidir las reglas
del juego postapocalipse que se nos
viene encima y todos los acontecimientos
riacoplo que estamos viendo a nivel
mundial absolutamente tiene que ver con
eso. ¿Quién tendrá el derecho de
sentarse en esta mesa del poder? Estados
Unidos van a estar, aunque no se sabe
muy bien qué lo representa, porque Trump
solo representa un pequeño porcentaje de
de del país. Ah, eh, Rusia va a sentarse
ahí, China va a sentarse ahí. Hay varios
otros proyectos civilizatorios que
podrían sentarse, eh, como el Vaticano
representando Gran Europa. Okay. A nivel
conceptual, ideológicamente es la tierra
y sangre, la aristocracia, vieja
aristocracia europea. Londres podría
sentarse, pero Londres no tiene cartas,
no tiene juego. La carta de Londres, yo
soy la muerte y Londres, o sea, el el el
viejo imperio romano, el nuevo
Jerusalén. podrían sentarse solo y
cuando ellos pueden condo, que sin ellos
van a destruir como terrorista suicida.
Entonces, hay varios otros proyectos que
podrían sentarse, aunque no está nada
claro. Uno es el proyecto de de Islámico
de Sufitaricati con Erdogán a la cabeza
de Gran Tourán. Otro podría ser el
proyecto de Gran Colombia de Simón
Bolívar aplicando al siglo XXI,
englobando el continente entero. Pero
estos son proyectos así medio proyectos.
Entonces, el juego ahora mismo ya para
terminar a nivel mundial es eso, decidir
quién tendría derecho para sentarse
porque ya no hay reglas del juego, Trump
lo está demostrando, está rompiendo, o
sea, el orden basado en reglas está
muerto. En ese sentido, las nuevas
reglas vendrán a partir de este Yalta
2.0 o llamo como quieres llamarlo, donde
todas las grandes potencias tendrá que
sentarse y negociar y Europa no está
incluida porque no tiene juego. Europa
ya no es un sujeto, es es un objeto en
este sentido y esto es un poco lo que lo
que está pasando. Así lo definirío,
digamos, los grandes rasgos, ¿no? El el
principio de este año.
Vamos a entrar ya por merezadamente en
cada uno de los temas, pero antes que
nada me gustaría poner sobre la mesa
pues dentro de esto último que has
comentado, ¿no?, de Europa, entendiendo
como Europa la Unión Europea, ¿no?
organismo político más que el
continente. E las declaraciones tan
importantes, transcendentes que ha dado
la la representante exterior de la Unión
Europea, Cajacalas, que ha dicho nada
más y nada menos que lo siguiente, ¿no?
En un alarde propio de bueno, de una
pluma y un conocimiento geopolítico
propio de Brezinski, Mcinder,
la jefa de la diplomacia de la Unión
Europea, Caja Calas, ha dicho que los
problemas del mundo significan que es
hora de empezar a beber.
Esa es la declaración pública de la
responsable de asuntos exteriores de la
Unión Europea. Eh, claro, esta
declaración
de alguien que pretende hacérsela
graciosa sin tener ninguna gracia, pues
podría llegar a tener algún sentido si
lo si lo dijera, yo que sé, un
humorista, un cómico, incluso un
deportista o alguien que un columnista
de opinión.
El problema aquí es que vemos encima
además del del poco gusto, el cinismo de
personajes como estos tan abectos, que
es que resulta que los problemas del
mundo actualmente, particularmente los
de Europa, están aconteciendo
principalmente porque están generados
por personajes como esta.
Pocos personajes hay a día de hoy en la
política europea que estén clamando más
por una confrontación abierta con Rusia
como Caja Calas, o sea, que ella misma
es una de las principales instigadoras y
que está asumiendo a Europa junto con la
política que lleva la Unión Europea, yo
creo que antes incluso de la invasión
rusa, de suicidio. Pero esa declaración,
Stulin, me gustaría conocer tu
comentario al respecto.
¿Qué se puede comentar si tú tienes un
payaso frente de Ucrania? O sea, un
cómic literalmente, un clown, un payaso.
Tú tienes gente como esta tipa o la otra
Vanderlean, o sea, o pero da igual si
estamos hablando de Carlos, estamos
hablando de de Sánchez o estamos
hablando de Stamor, estamos hablando de
Macron, estamos hablando de Yo no
conozco ni los nombres de la gente que
están gobernando Europa. No sé ni
quiénes son. No sé ni quiénes son ni
cómo se llama. No hay ninguna diferencia
entre un Rajoy, eh entre un Sánchez,
entre un Feiju o cómo se llama este tipo
que tiene un nombre impronunciable de
Galicia. O sea, estos personajes,
¿quiénes son esa gente? Tú lo vas a
compararlo con un The Gold, te vas a
compararlo con con John of Kennedy, te
vas a compararlo con Stalin, te vas a
compararlo incluso con con gente como
Churchill o Eisenhol
impensable. Entonces, ¿de qué estamos
hablando? el el degrado en todos los
sentidos de la palabra, en todo.
Entonces, esta tipa, ¿qué te va a decir
si es un analfabeta funcional? ¿Sabes?
Estamos hablando de gente absolutamente
subnormal, profunda. Y estos son
diplomacia que está enfente de la
política. Podemos hablar de Estados
Unidos, mira la clase política que está
ahí. Mira en Canadá el trudo personaje
este o el nuevo que está ahí ahora
Carni. O mira, América Latina, tú tienes
un un un Nazi que acaba de ganar las
elecciones en eh en en ah en Chile, o
sea, este es el la dirección del mundo,
pero es irrelevante. O sea, lo he
explicado mil millones de veces en mi
libro La verdadera historia de Club
Bilderberg, o sea, explico de que da
igual quién es el presidente del país.
Esa gente no manda, mandan para la
borregada planetaria. Yo he votado mi
voto, tu voto no cuenta nada, ¿okay?
Porque la política se decide en niveles
muchísimo más superiores y Trump
simplemente es una cara de un proyecto
civilizatorio, nada más. no es un tipo
que decide nada y supuestamente ni Putin
tampoco. Ojo, ojo. Es más, eh, Daniel,
de lo que estás comentando, que
totalmente de acuerdo, lo que se ve
claramente es una degradación de la
política, pero al mismo tiempo sí que
observamos que este comportamiento y y
digamos la dirección de mayor dignidad y
mayor simplemente por el resultado, eh,
pues vemos la que la vertiente opuesta,
independientemente de la carcasa y del
de lo que se podaba opinar de sus
régimenes, es, o sea, la el antagonista
de esta superficialidad, esta
frivolidad, esta falta totalmente
incluso de clase, de modales, de
conocimiento. Vemos la antítesis en
Chijin Ping, en Vladimir Putin, en
Sergei Labrov, en Modi, en Shabound, que
decir en surglobal sí que vemos
personajes que están precisamente que no
tienen estas salidas de tono y que
además incluso no solamente en en el en
lo que están intentando para sus países,
independientemente, repito, del del
régimen que haya, ¿no?, sino en las
formas. Pero fíjate, si si hablamos
históricamente, ¿no? O sea, en la
tradición clásica de Platón,
Aristóteles, o sea, gobernar era una
carga moral, no una carrera. O sea, el
político debía poser RT, virtud,
prudencia,
sacrificio personal. Hoy ocurre lo
contrario. La política ya no exige
ninguna virtud, exige obediencia al
aparato. No selecciona los mejores por
razones obvias, sino los más adaptables,
a los más dispuestos, a los más
ladrones. a lo más traicioneras, a lo
más corruptos, o sea, no primen el
pensamiento, sino la lealtad y la
repetición del guion. O sea, toda esa
gente, toda esa clase política tiene, o
sea, todos los rasgos de un perro menos
la lealtad. ¿Y cuál es la el resultado?
Mediocridad estructural. Ahora, otra
cosa, profesionalización, cirmación
real. O sea, el político moderno, ¿qué
es? no gestiona riesgos complejos, no
entiende sistemas financieras,
energéticos, tecnológicos, no decide
porque administra decisiones tomadas en
otro nivel, muchísimo más superior y se
ha convertido en este gestor de
discurso, no de realidad. Y aquí aparece
un una paradoja clave, o sea, cuando más
complejo es el mundo, menos preparado
está quién lo gobierna. En ese sentido
podemos también hablar de la captura por
estructuras invisibles, porque el poder
real, vuelvo a repetir, el poder real ya
ah no reside en el parlamento, reside en
mercados financieros, en bancos
centrales, en organismos ah técnicos no
electos, en grandes plataformas
tecnológicas, redes jurídicas,
sociedades secretas privadas, eh
masonería planetaria, etcétera. O sea,
el político actual no manda intermedia y
por eso promete lo que no puede cumplir,
gestiona lo que no controla, o sea, no
se hace responsable de sus palabras,
representa una soberanía que ya no
existe más. Y esto es la la actualidad
porque no hay que sorprenderse de lo que
estamos viendo. Y obviamente como último
punto la política he convertido en un
espectáculo. Ningún mundo civilizado en
el pasado, un personaje como Pedro
Sánchez o un personaje como Macron
personajes como Stam, un personaje como
Trdó
podría convertirse en un en un
presidente de un país. Okay. son
precedentes en el mundo actual, porque
el político ya no necesita comprender,
planificar, anticipar, no necesita tener
este conocimiento profundo de la
política, de la economía, de ciencia, de
filosofía. Ningún político sabe nada de
filosofía.
El el problema de esto es que también
vemos una degradación de la sociedad, es
decir, ha sido realmente
totalmente eliges, o sea, un, o sea, un,
o sea, un tipo como Maduro, ¿quién le va
a elegir a un tipo como Maduro? Los
subnormales como él. ¿Quién va a elegir
a un tipo como Sánchez? Los subnormales
como él. ¿Quién va a elegir un tipo como
Stamar? Los mismos idiotas como él.
Porque una persona inteligente, una
persona intelectual, una persona
pensante, una persona que pondera las
cosas, jamás elegiría un payaso para
representarle. Elegiría alguien que le
representa. Pero esto hoy en día no
existe. Por eso aparecen eh tipos eh
como este, ¿cómo se llama? de Donald
Trump o Biden haciéndose barbacoa,
calentando perritos calientes. O sea, te
puedes imaginar un Platón Aristóteles
haciendo esto o un Charles de Gall o
Stalin, por ejemplo, o Churchill,
¿sabes? O sea, jamás de los jamás
El problema es ese, Daniel, que eso lo
hacen porque saben que conecta con la
sociedad que están construyendo, porque
estas esa sociedad la están
construyendo. Además, hay una cosa muy
peligrosa de esto que es que la deriva
que está siguiendo no es precisamente la
que estamos poniendo aquí encima de la
mesa, sino que la gente ya empieza
empieza a clamar por la tecnocracia, es
decir, bueno, para esto mejor que nos
gobierne la inteligencia artificial, eh,
Gror que chat GPT, que es eh pues ir
sola el cordero, ir ya directamente al
matadero. decir, es el sueño bueno de
cualquier aparato de control.
Un sistema sano eleva a los capaces. Un
sistema actual expulsa a los capaces.
¿Por qué? Porque el que piensa molesta,
el que va demasiado lejos es peligroso,
el que no acepta consignas no asciende y
así el sistema selecciona el dócil, el
burro del turno, no al competente. Y
esto tú estás viendo en todos los países
del mundo. Pero te vuelvo a repetir, una
persona inteligente jamás elegiría de
uno de estos personajes, jamás de los
jamases, por varias razones. Uno de
ellos porque sabemos que no mandan en
absoluto y si verdaderamente quería
hacer el cambio profundo a favor del
pueblo en contra de las élites, bueno,
pues hay muchas formas de quitarle del
medio y y si ninguna otra funciona
porque es incorrompible, pues entonces
le matas como ha matado a lo largo de la
historia, eh, bueno, han matado a cuatro
presidentes de Estados Unidos, hablando
del imperio británico, había ocho
atentados, cuatro muertos. El último
obviamente JFK cuando queró cambiar el
sistema, entre otras cosas, sistema de
la reserva federal y llegar al espacio
que es el futuro del ser humano. Le
quitaron del medio y estamos donde
estamos y por eso todos sí y cómo ves tú
el hecho de que cada vez vemos que tiene
mayor presencia las grandes
corporaciones tecnológicas y además la
gente en Occidente clama porque tengan
esa presencia. Es decir, cómo estamos
muchas veces desde diferentes mentideros
clamando al control tecnológico de la
sociedad. Pero esto es normal porque, o
sea, esto, fíjate, si hablamos de del
poder, podemos hablar de Global 1.0,
Global 1.0 es esa
los países, constituciones, fronteras,
todo lo que hemos visto está la nación.
Después vino Global 2.0 y esto, o sea,
Global 1.0 podemos hablar de Westf 1648
hasta finales de los años 60 de siglo
XX. Y en 1968, justo en la región de
Club Bilderbl a fueras de Montreal, en
la provincia de Cubec en Canadá, se
reunieron, ¿okay? y dieron un discurso
donde sacaron a luz un nuevo concepto,
nuevo proyecto, empresas mundiales, sea,
o sea, poderes fácticos, económicos,
financieros con más poder que cualquier
gobierno en la tierra y ahí tenemos
Black Rock, Vanguard, Group, etcétera,
etcétera. Pero este proyecto también
llegó a su fin y ahora estamos en otra
parte. Hemos ido del mundo industrial,
el mundo postindustrial y ahora estamos
entrando en el en el mundo de sexto
tecnoparadigma, el mundo
transindustrial, hablando de la
robática, inteligencia artificial, eh el
mundo digital, todo mundo virtual,
etcétera, etcétera. Estamos está todo
esto cambiando. Hemos ido del Estado
nación a empresas mundiales a y ahora el
siguiente paso, regionalización de la
economía, ¿okay? Donde tú debes de tener
un mundo globalizado que murió con
COVID. Ahora tenemos regiones económicas
y cada región económica nacida entre 300
y 500 millones de personas. Okay. Ahí
tiene Estados Unidos, Canadá que es un
grupo América Latina con las islas
caribeñas, eh el eje París, Berlín,
China por separado, India, etcétera,
etcétera. Esto es lo que estamos viendo.
Pero vuelvo a repetir, o sea, no hay un
modelo, no tenemos el lenguaje para
explicar cómo todo esto va a funcionar
por primera vez en la historia. Pero me
refiero que que ahora mismo en
Occidente, ante la crisis que está
viendo, muchos ciudadanos y cada vez más
claman por entregar la política y las
decisiones a la tecnología, a Elon Musk,
a CH GPT, a todas estas incorporaciones
que al final son las que están detrás
precisamente de la implantación de las
medidas que algunos de estos sectores
que clavan por la por la tecnocracia eh
critican, que es la agenda 2030, y las
ciudades de las ciudades de 15 minutos,
el control de los semáforos, la ausencia
de vehículos, el no tendrás nada y serás
feliz. Y parece que hay algunos que ya
empiezan incluso a hacer apología de
ello a través de la tecnocracia y
tendremos al final tiene lógica, o sea,
¿por qué la gente piden que manda la
tecnología? Porque la lógica popular
popular eh es muy muy sencilla. Los
políticos mienten, los políticos no
saben, los políticos son corruptos, los
políticos no resuelven, los políticos se
protegen entre ellos y frente a eso, ah,
la tecnología aparece como eficiente,
objetiva,
rápida, no ideológica, aparentemente
incorrumpible. Y la conclusión
emocional, ¿okay?, es absolutamente
inevitable. Si los humanos fallan, ¿qué
decide el sistema? Y en ese sentido
aparecen los satanistas tipo Harari,
tipo Charles, ¿cómo se llama? El el
Cloud Schwab, todos esos personajes que
dicen, "Bueno, el humano sobra y ahí
está su libro de de harario o o
modelos." Esto no nace de amor a la
tecnología, nace del artasco que la
gente tiene todo este sistema y, o sea,
pero el el rol central de todo eso, o
sea, confundir incompetencia humana con
neutralidad técnica. Y aquí creo que
está la
la ilusión clave, o sea, la tecnología
no es neutral, es política solidificada,
porque cada algoritmo contiene
criterios, prioridad, exclusiones, ah,
hierarquía, supuestos morales no
declarados y solo que ahora no se
debaten, no se votan, no se explican, se
ejecutan. Entonces, de ese sentido vamos
de la política deliberativa a la
gobernanza automática. Eh, o sea, porque
históricamente la política era lenta
porque incluía conflicto, negociación,
error, responsabilidad humana, pero la
tecnología elimina eso y lo sustituye
por optimización, scoring, ah,
predicción, cumplimiento automático. O
sea, el paso no es política mejor
política, es política gestión. Y gestión
no responde a valores, responde a
métricas. Y si las métricas están en las
manos de la gente que gobierna el mundo
desde más allá, entonces todo esto se
hace muchísimo más sencillo. Entonces en
ese sentido, el sueño, ¿okay? Ah,
tecnocrático es antiguo, o sea, no es
algo nuevo, es antiguo, es peligroso. O
sea, Platón ya soñaba con gobernantes
racionales y el siglo XX lo intentó con
tecnocracias científicas, o sea, todos
acabaron igual, sin arma y sin freno,
pero la diferencia es que la escala es
total, la velocidad es instantánea y la
reversibilidad es mínima. Entonces, un
mal político puede ser destituido. Un
sistema técnico no vota, ¿okay? su
propia eliminación. Y este es, digamos,
el el ah verdadero
motivo oculto. En este sentido,
antes de entrar a los temas, digamos,
geopolíticos más candentes de las
últimas últimos días, me gustaría tratar
contigo un tema que para mí sí que tiene
grandísima relevancia, porque, bueno,
hablamos al final de un de un pueblo
hermano. Tú además sabes mucho de cómo
se hacen estas cosas y de cómo se se
dirige a la sociedad en en este sentido
y bueno, hemos tenido que ver con cierto
estupor en las últimas en los últimos
días como Argentina eh ha visto su zona
de la Patagonia totalmente pues
calcinada por por los incendios con una
grandísima virulencia eh además
producidos en el contexto en el cual su
presidente actual más sionista y creo
que no hay ningún otro país mira que hay
presidente sionista, pero más sionista
que mi ley
Creo que no hay ninguno en el que ha
habido previamente una desregulación
precisamente para permitir a a
los grandes fondos de inversión que sean
poseedores de esas de esas eh tierras,
la capacidad de poder dedicarla a otra
cosa que no sea la de Parque Natural
Protegido. desregulación viene precedida
además por una serie de pasos que además
hemos tratado también aquí que vamos a
ver a continuación sucintamente como es
pues bueno el el hecho de que hace
escasamente unos meses hubo una reunión
entre Javier Miley y Benjamín Netanyahu
donde fue visto Netanyahu con un dossier
en el cual eh poseía un un elemento
central del dossier era un mapa de
Patagonia en esa reunión con Miley.
También en el contexto de esas de esos
incendios que ha habido en en Patagonia,
pues hemos podido ver como al mismo
tiempo que se prendía o había fuego en
en Patagonia, pues actividades como la
que puedes ver aquí, ¿no? Eh, depósitos
de agua, depósitos golpeados para que no
haya agua en la zona para poder
extinguir los incendios, etcétera,
etcétera.
Tres turistas israelíes han sido
arrestados por iniciar incendios en el
Parque Nacional de los Glaciares, en una
zona rica, boscosa, con recursos en la
Argentina. Se han encontrado también
Granadas M26 y M vinculadas a las
fuerzas de defensa israelí cerca del
lago eh Epuyén. Y además de esto, pues
ha habido una corriente muy grande ya en
Argentina de decir, "Bueno, ¿qué está
pasando?" No, lo cual ha propiciado que
incluso el Mosada tenga que hacer una
una anotación y es que cualquier persona
que apunte a que podría haber detrás la
mano de del sionismo eh forma parte de
una conspiración de antisemitismo que
ellos exponen, ¿no?, claramente y que
bueno que que denuncian que el que se
atreva a decir que es porque esto quiere
eh ser la construcción del del nuevo
Israel, cosa que por cierto en su
momento ya fue preconizado en el siglo
XIX, que la Patagonia era un sitio
propicio, el otro era precisamente
Palestina para la construcción de una
tierra prometida para los judíos, pues
eh ha llevado pie a la a que se ha
tachado de antisemitismo, lo cual
también ha regenerado cierto miedo en
Argentina y el retracto de muchos
periodistas, ya que de acuerdo con el
nuevo código penal de de Javier Miley,
pues alguien puede enfrentar hasta 9
años de prisión por discursos como esto
que sean calificados como antisemitas.
Eh, Daniel, ¿cómo ves tú lo que está
pasando en Patagonia y en Argentina?
Pues fíjate que bajo el gobierno de mi
ley, que es un psicópata, este tipo
pasó, yo no me acuerdo cuánto tiempo,
pero pasó bastante tiempo en
psiquiátrico, porque esto no es un tipo
normal. Si te lo miras a este hombre,
hombre, este personaje te das cuenta que
que es un psicópata total absoluto,
mentalmente no está nada bien. Pero el
bajo el gobierno de Miley está
argentino, ha sido eh bueno, o sea,
literalmente redefinido no como garante
del territorio, sino como estorbo
ideológico. Y la lógica de este
personaje es clara. El estado es
ineficiente, el mercado es racional,
naturaleza es ah es un activo y el
territorio es un costo. De este marco,
la Patagonia no es una responsabilidad,
es una línea contable. Entonces, cuando
el fuego avanza e y el estado no actúa
con contundencia, o sea, no estamos ante
un error operativo, estamos ante una
coherencia 1000% doctrinal. En ese
sentido,
perdona, Daniel, no solamente eso, sino
que además algunos voluntarios que iban
a extinguir los incendios, la policía y
los miembros del gobierno no solamente
estaban extinguiendo, sino que estaban
impidiendo que pudieran ir a extinguir
los incendios.
Claro, porque Patagonia es un territorio
estratégico, no es un paisaje romántico.
O sea, Pataponia Patagonia no es un sur
lejano del mundo donde ya viven los
dinosaurios y son las reservas
estratégicas más importantes del
planeta. Tú tienes ahí cometaste agua
dulce, ah, biodiversidad, tierras no
urbanizadas, baja densidad poblacional,
proyección también antártida, que es muy
muy importante y ahí están los
argentinos, están en la lucha sobre todo
con los británicos, control bioseánico,
o sea, en cualquier país con visión
geopolítica, la Patagonia sería zona de
protección máxima, presencia estatal
reforzada, planificación a largo plazo,
pero el modelo Miley, en cambio, es un
espacio a liberar un directorio a
desregular y una oportunidad para esta
reconfiguración posteniendo. Ahora, hay
un patrón histórico Rum en esos quemar,
vaciar, recomprar. Hemos visto esto en
Hawaii, hemos visto esto en California,
hemos visto esto en muchas partes del
mundo y lo estamos viendo en en Gaza.
Puedes destruir, borrar de la de la
tierra, reconstruir, vender a una
plusvalía importante, porque al final
son territorios metros cuadrados.
Entonces, Argentina
ya conoce ese patrón. O sea, el incendio
no es solo destrucción, es preparación.
Después del fuego cae valor de la
tierra, obvio, desaparecen pequeños
propietarios, obvio, se falta facilita
el cambio de uso de suelo, obvio. O sea,
entran capitales con liquidez, tipo
Black Rock, compañía, de la misma forma
que en Ucrania, obvio, se reordena el
territorio. Cuando el Estado se retira
antes, el mercado de Butris entra
después. Esto no es una conspiración, es
historia económica básica. Y ahora otro
punto, mi ley y la ideología de la no
intervención. O sea, el problema no es
que mi ley no cree en el estado, el
problema es que el gobierno como si ya
no existiera. Y frente al incendio no
hay ah despliegue simbólico fuerte.
Hemos visto, no hay narrativa de defensa
territorial, lo hemos visto. Hasta los
mismísimos eh eh, ¿cómo se llama?,
bomberos estaban quejándose. No hay
prácticas, digamos, o prioridad en ese
sentido. Estratégica visible. ¿Por qué
intervenir? Sería en su lógica
distorsionar, gastar, interferir. Okay.
El fuego, en cambio, no distorsiona el
mercado, lo limpia. Entonces, en ese
sentido, la soberanía es básicamente
convertida en externalidad. Porque
cuando un presidente tipo este personaje
reduce la política a contabilidad, la
soberanía se vuelve un costo, la
ecología se vuelve una molestia, la
población local se convierte en un
número. Han muerto algunas personas, es
un número. Han tantos perdieron, es un
número. Y la Patagonia no se quema a
pesar del modelo, se quema dentro del
modelo. O sea, el modelo que asume que
si algo es valioso, alguien lo comprará.
Si alguien lo compra, alguien lo va a
cuidar. Esto no es liberalismo clásico,
es extractivismo financiero sin estado.
Y otra parte hay que tener en cuenta,
estamos hablando de un silencio como
política generalizada, o sea, no solo en
Argentina, en España, en Canadá, en
tantos países del mundo. O sea, tan
grave como el fuego es el silencio
presidencial, porque no hay, [ __ ] la
hemos visto esta con Dana
en Valencia, o sea, no hay ninguna
diferencia entre el psicópata de de
Argentina y el psicópata español. O sea,
no hay relato nacional, no hay defensa
del territorio, no hay mensaje de
soberanía, no hay empatía estructural,
porque el discurso oficial no sabe qué
decir cuando la realidad no cabe en la
plantilla de Excel. De igual si estamos
hablando de Sánchez como estamos
hablando de los Borbones, absolutamente
igual. ¿Cuál es la conclusión? El el
incendio es político y la Patagonia en
llamas no es solo una tragedia
ambiental, es un ah advertencia,
digamos, histórica, porque un país que
no define defende su territorio, no
protege sus reservas, no actúa en
emergencias estratégicas, no está siendo
liberal, está siendo desmantelado.
La pregunta final no es por el fuego, es
esta, ¿qué país queda después de que
arde lo que no se defendió? Okay. En ese
sentido, Argentina es un país
absolutamente fallido, a propósito hecho
a medida por el manager psicópata que
sea Javier Mé
Bueno, pues el tema es que efectivamente
esto parece que va a seguir su curso.
¿Qué crees tú que va a pasar realmente
al final con Patagonia? ¿Cuál es el
objetivo de la Patagonia? ¿Qué se
pretende construir ahí? un segundo
Israel, una posesión,
eh, por si acaso las cosas van mal en
van las cosas mal en Gaza o qué pasa.
A ver, es que vamos a jugar con números.
¿Hay cuántos judíos hay en el mundo? 9,
10, 11, 15 millones. O sea, no tampoco
hay tantos. Han hecho mucho daño, pero
no son muchos. Okay. Entonces, como
Israel va a desaparecer, y esto no lo
estoy decía como antisemita. Eso lo ha
dicho Henry Kistenger en el año 2012
cuando le preguntaron la entrevista de
New York Post y él dijo, "Israel en 2012
tenía 10 años de vida." Okay. La tipa la
le preguntó, le pidió que lo lo lo
confirmara lo que acabo de decir y
después poco tiempo después Jacob
Rohchild, o sea, estamos hablando dos
personas muy bien formales, había dicho
lo mismo. Okay. Entonces, en ese sentido
estaba todo arreglado. Si Israel
desaparece, ¿dónde van los judíos? Okay.
Una parte va a Francia donde hay una
comunidad judía grande, otra parte
podría volver a Portugal donde siempre
ha habido a lo largo de la historia
volviendo a al siglo XV o 14.
Marruecos. Marruecos es un enclave
judío.
Marruecos, Inglaterra. Eh, una parte de
la lucha por por Ucrania es justo por
Crime y tal hacerse con la nueva Hazar.
Una partería Estados Unidos. O sea,
Patagonia es tan grande, fíjate que 8000
millones de personas hablando de la
población mundial somos 8000. supongo,
nueve, lo que sea. Okay. Tú puedes meter
toda esa gente en Florida, en el estado
de Florida, ¿okay? Obviamente no va a
estar muy cómodo, va a estar pegadita
con la gente como si fuera un metro de
Madrid, pero quiere decir espacio hay de
sobra. Imagínate Patagonia, que es
enorme territorio. Entonces hay muy
pocos judíos. ¿Quién vas a meter a toda
esa gente? Ahí hay de de de sobra de
espacio, pero obviamente es una zona
estratégica porque más allá de de agua
tú tienes recursos como por ejemplo
comida. Si a estos sumos la parte de
cerrado de Brasil, plano antiplano de
Colombia y Venezuela, son estas tres
zonas de América Latina pueden dar de
comer no solo el planeta Tierra sino a a
Vía Lact universo entero. Entonces hay
muchísimos recursos. Obviamente una
parte era los judíos, pero una
pequeñisísima parte su razón estratégica
de control, sobre todo de control de
recursos, porque la lucha hoy mismo es
por los recursos naturales.
¿Y por qué? ¿Por qué crees tú? Porque a
día de hoy
la desaparición esa de Israel, que yo
también escuché a Kissinger, no parece
probable o no parece la vuelta de la
esquina, ya que eh todo lo contrario,
¿no? Está ampliando absolutamente más
probable que nunca el odio que el mundo
siente por sionistas. Ojo, ojo, yo no
estoy hablando de los judíos, ¿okay? Si
quieres después podemos comentar el tema
de Irán, porque los sionistas están
diciendo que Irán las quiere muerto.
Irán no las quiere muerto. Okay. Nunca
lo había dicho jamás. Okay. Judías no es
un grupo homogéneo. Tú tienes judíos
sionistas en Israel, tú tienes
talmudistas en Nueva York, tú tienes los
jacidas con los Pisar, ¿no? En en los
Sí, sí, no, no. Y los ortodoxos, los
ortodoxos odian a los los sionistas.
Los tres grupos se odian entre sí,
¿okay? Se odian entre sí. Entonces, no
hay ninguna unión. Los que se unen y
tal. De hecho, a un grupo de de judíos
en Irán, tú tienes 40,000 judíos que
absolutamente están a favor de Irán, a
favor de Aitola, han vivido hoy
absolutamente en paz. Tú tienes, o sea,
tú tienes 40,000 judíos y tú tienes eh
eh solo en en Teán 38 sinagogas,
¿no? Hablamos hablamos de los que están
construyendo ahora la política de Israel
a nivel geopolítico, que es el Liud y y
bueno, la línea Netanyahu, en la cual
construir ese gran Israel. Netañaju lo
tiene escrito en el 94, ¿no? Como tiene
que acabar con con 12 países. El único
país que le queda en la zona para que
Israel pueda hacer lo que le dé la gana
es Irán, de la cual vamos a hablar a
continuación.
No lo van a conseguir. No lo van a
conseguir. Israel con cada paso que
parece que están ganando terreno están
perdiendo. Okay. Porque el desgarro
sobre todo dentro de Israel es más
fuerte que nunca. Okay. El país también
está en en en a punto de una guerra
civil igual que Estados Unidos. Es algo
que la gente no está comentando mucho,
¿sabes? El odio dentro del país es
enorme. Tú tienes 20% de los personas
que viven en Israel, ciudadanos que son
árabes. Esa gente odian a Israel. Tú
tienes los grupos, los rusos que viven
ahí, que no me acuerdo, son 3 4
millones, muchísimo, bastante que han
emigrado de la Unión Soviética en los
años, bueno, con la caída del país en
los años 60, sobre todo 70, principios
de los 80, tú tienes un montón de grupos
y estos grupos se odian entre sí,
¿sabes? y y y el el desgarro del país, o
sea, el metástasis está que este país no
tiene mucho para sobrevivir. Entonces,
con cada victoria supuesta pírica, entre
comillas, o sea, él se acerca el el el
el fin de de Israel como estado
sionista,
¿no? De los judíos, está hablando de los
judíos.
No, no, no, no. Ya lo sé. Yo igual no yo
lo interpretaba más bien porque va a
haber un nuevo hegemón el siglo XXI que
va a ser China, que va a ser un hegemón
con un paradigma totalmente diferente al
imperialismo anglosajón, porque los
chinos tienen otra filosofía de de
bueno, de ir por el mundo y de hacer
negocios por el mundo y de relacionarse
por el mundo. Y parece que
efectivamente, de hecho, tanto Soros
como Netanyahu como el sionismo han
apuntado total y absolutamente a que el
gran enemigo de Occidente ahora mismo es
China y son los que lo tienen como como
un objetivo, ¿no? Limitar y y intentar
desarticular el crecimiento chino como
pueden.
¿Saben lo que pasa?
Eh, China e China, o sea, China no tiene
a diferencia de la Unión Soviética que
tiene un proyecto global, ¿no?
Civilizatorio donde 44 o 5% de la
población mundial han dicho, "Ah, esto
me gusta, voy con ustedes." China no
tiene un proyecto global. China es un
proyecto regional. O sea, nadie quiere
ser como chino, ni tú, ni nadie, como de
la misma forma que nadie quiere ser un
judío. Okay. Porque este hay dos
proyectos globales en el mundo, ¿okay?
Proyecto eh plan solomónico de 3,000
años y taoístas que llevan su plan de
3,000 años hasta el día de hoy, pero
ellos no tienen un proyecto
civilizatorio global porque no tiene un
concepto global como expandir su
concepto, su idea, su visión del mundo
al resto del mundo, como pudo hacerlo la
Unión Soviética. puro hacerlo el
capitalismo a lo largo del siglo XX, ¿me
explico? Entonces, en ese sentido, la
lucha es por recursos, hacerse por el
control, lo que estamos comentando
antes, pero de tierra un espacio
ilimitado. Entonces, como han
conquistado la Unión Soviética, murió
esta zona. Les queda, ¿qué les queda?
Les queda destruir la Unión Soviética o
la Rusia post postsoviética destruirlo
en pedazos. tenemos 75 billones de de
dólares de recursos subsuelo, hacerse
con el control de esto, hacerse con el
control de China, pero el problema no
cambia porque al fin y al cabo llegará
el momento, tú llegarás al fin y
necesitarías algo para seguir
expandiéndose o morir. Claro, pero es
que, perdona, Daniel, exactamente lo
estás exactamente es lo que quiero
decir, que como la filosofía china no se
basa en el dominio a través de una
filosofía de control, de expansión de
unas ideas y de un modo de vida y de una
hegemonía al final, sino de recursos,
claro, el sionismo se construya
precisamente por quienes dominan en
occident los recursos. Es decir, ahí
está la lucha entre las élites sionistas
y y y el paradigma de crecimiento chino,
¿o no lo ves tú así?
Fíjate que la filosofía del proyecto
chino no es un programa político puntual
ni una ah ideología exportable, es algo
mucho más profundo. Es es ah es una
concepción civilizatoria del poder, del
tiempo, del
del orden. O sea, porque el excelente
piensa en elecciones, mandatos, PIB
trimestral, opinión pública inmediata.
China no. China piensa en continuidad,
piensa en estabilidad, acumulación
lenta, control de caos. O sea, no se
pregunta qué quiere la gente ahora. Se
pregunta qué debe sostener la
civilización dentro de 50 o 100 años.
Entonces, o sea, quiero decir que raíz
filosófica es orden antes que libertad,
porque matriz profunda no es marxista,
es confusiana. Okay. En en el sentido
que China no es país comunista, como no
es país China no es un comunista.
Algunos no sacaste tú que es un país
comunista, dicen, "No, mira ahí en Tian
pone los hieróglifos, pero tú tú lees
los hieróglifos." Entonces, ¿qué dice
ahí? Dice comunismo, no dice comunismo,
porque los heróglifos vienen mucho antes
del comunismo. Lo que pone ahí traducido
al lenguaje que nosotros podemos
entender porque pensamiento occidental
es es abstracto. Chino es concreto,
simbólico y eh y los hieróglifos son
símbolos, son dibujos. lo que pone ahí,
la unión de los clanes unidos al trono
de los antepasados, separados y
divididos por colores liberales que son
azules, eh marxistas, maoístas que son
rojos, a amarillos que son
nacionalistas, dragones. En ese sentido,
Shij Jin Ping no es presidente con habla
no presidente tal elecciones, es
emperador, no es presidente, no tiene
nada que ver China con ninguna otra
parte del mundo. O sea, la razón
principal de por qué eh eh Shijing Ping
se convirtió en 2013 al bueno, primero
presidente, ahora es emperador. ¿Por
qué? Porque Shin Ping es descendiente
directo de los dragones que perdieron
los dos guerras de opio contra imperio
británico en el siglo XIX y ahora están
devolviendo el favor con todo lo que tú
estás viendo, con Fentanilo, etcétera,
etcétera. Los chines no olviden nunca
nada. Entonces es su su su matriz es es
Confuciana y Confu estableció o segunda
idea central, ¿cuál era? que el orden es
un bien moral superior al deseo
individual,
porque para la tradición china, o sea,
el conflicto es disfunción, la
inestabilidad es patológica y la armonía
no es espontánea, se construye. O sea,
el Estado no es un un un árbitro,
¿okay?, como podría ser en Rusia, es un
engiero del equilibrio social. En ese
sentido, el individuo no es el centro,
es la célula. Y aquí está la rotura con
el occidente porque dicen los
occidentales, no, China tal, no sé qué,
fíjate cómo son, no se leen los los
discursos, papelito, ninguno es libre,
no leen los discursos porque la
filosofía china es muy distinta, la
forma de ver el mundo del occidente. En
China el individuo no procede a la
comunidad, la comunidad no procede al
Estado. El Estado no procede a la
civilización, todo está hierarcalizado.
O sea, el individuo importa en la medida
en que cumple su función dentro del
conjunto. No es desprecio por la
persona, es funcionalismo civilizatorio.
Y en ese sentido, el partido, hablando
del Partido Comunista Chino, como
continuidad histórica, o sea, el Partido
Comunista Chino se concibe como un
partido el estilo occidental, funciona
como heredero del mandato del cielo.
Porque a diferencia del resto del mundo,
según la filosofía china, los chinos
vienen del espacio, ¿okay? Son
extraterrestres, es garante de la
unidad, es gestor de largo plazo, es
contenedor de caos. Y por eso no alterna
el poder como lo lo espera en el
occidente. La
la alternancia es vista como riesgo
sistémico, no como virtud. Entonces,
para chinos, cambiar de rumbo cada 4
años no es democracia, es suicidio
estratégico. Pero claro, en el occidente
está hecho para la gente que no se
dieron cuenta. Tú cambias presidente.
¿Por qué cambias presidente cada 4 años?
Alguien, los que nos están viendo,
¿habés preguntado alguna vez por qué no?
porque es democracia. Pero si tú tienes
un presidente que es muy bueno y que
está haciendo buen trabajo y la gente
como por ejemplo el caso de Rusia y la
gente en gran mayoría están contenta y
feliz, ¿por qué tienes que cambiar aquí?
Ah, no, porque es mentira. Putin es
dictador, asesino. ¿Cómo lo sabes tú?
Que te lo ha dicho la gente de la CNN. Y
fíjate, sin embargo, nadie dice nada que
la reina Isabel II de Inglaterra,
cuántos décadas, 70 años gobernaba el
país. O si hablamos de los ¿Por qué los
borbones no cambian de la corona si lo
dan al otro para que va jugando un
poquito? Ah, no es la corona, no es una
cosa simbólica. De simbólica tiene un
cato, como dicen los alianos, ¿okay?
Nada que ver. La reina de Inglaterra, en
este caso su hijo, ¿okay? es el jefe de
la masonería mundial y el consejo de los
sabios, private council del rey de
Inglaterra es el que maneja el sistema
dentro de Inglaterra y el nivel del
imperio británico y la lucha de Donald
Trump ahora mismo está contra el imperio
británico, que es el enemigo, digamos,
de toda la humanidad.
Esto es algo que la gente no entiende y
por eso no se seguir hablando de China,
¿okay? La diferencia es muy grande. Y
también hay otro elemento, Rubén,
podemos hablar de tecnología
como instrumento moral. Y aquí China, el
occidente, o sea, usan la mismo
tecnología, pero con ah filosofías
absolutamente opuestas porque en el
proyecto chino la tecnología no
emancipa. La tecnología ordena, la
tecnología anticipa, la tecnología ah
corrige desviaciones y el famoso control
social no nace del sadismo, nace de una
convicción que es el el desorden
pequeño. Hoy evita el colapso grande
mañana. Y si no, que preguntan a mi
país, a Rusia postsoviética, entre 1989
y 1996,
27 millones de rusos o soviéticos
murieron. de hambre, de drogas, de
alcohol, de depresión, de todos los o
más que en la Segunda Guerra Mundial.
Esto es lo que evitan los chinos, porque
el sistema no espera el delito, previene
la desfunción, es la diferencia y en el
occidente esto no lo entiende. Entonces,
la lucha es obviamente eliminar esta
parte, sobre todo conceptual del mundo
imponer la versión satánica que es el
accidente del día de hoy.
Yo yo la pregunta al final era si si
China e Israel son realmente los grandes
enemigos geopolíticos que hay ahora
mismo. Pero bueno, si por o sea Israel
al final es una extensión del imperio
británico, o sea, que yo tendría que
absolutamente claro es decir, Netañahu
no es un personaje independiente. Detrás
de Netañahu está Londres, absolutamente
cierto. Detrás de Erdogán está Londres.
Detrás de todos los reinados de Oriente
Medio está Londres. ¿Quién creó todos
esos beduinos que estaban ahí con el
cameo hacía 100 años? El imperio
británico, detrás del conflicto entre
India, Pakistán está Londres, detrás de
negocio de la droga, toda la droga que
se lava a través de Hong Kong, ¿quién
está ahí? Está Londres. ¿Quién está
detrás de lo que estamos viendo en
América Latina ahora? O sea, tú puedes
hablar de doctrina Monroey, pero antes
de la doctrina Monroe existía Simón
Bolívar, ¿okay? Y Simón Bolívar hasta
casi final de su vida era el agente del
imperio británico, masón y agente del
imperio. Okay. Y solo casi al final se
dio cuenta que le estaban controlando,
había mando de estancia y se reveló y se
convirtió en el libertador, pero antes
era la gente del imperio.
Y bueno, podemos hablar del narcotráfico
eh eh hablando del centanilo, o sea,
Cash Petal, director del FBI, había
dicho hace un mes, un mes y medio, que
99% de Fentanilo entra a Estados Unidos
por Canadá. ¿Qué es Canadá? Es imperio
británico. ¿Quién controla el negocio de
las drogas en México? Estamos hablando
de las grandes mafias, grandes
narcocarteles. ¿Dónde esa gente lavan su
dinero? a través de los paraísos
fiscales británicos.
Y además quien quien extrae hoy en día
la barbaridad del tonelaje de oro en
México es Canadá. Precisamente quien
controla los recursos naturales a día de
hoy en México es Canadá.
Ber, etcétera. Exactamente. Entonces, en
ese sentido, la lucha es esa. Okay. Y la
gente muchas veces no se da muchas veces
por no decir nunca, ¿okay? Porque te
obligan pensar bueno o malo, te obligan
dividir y dividir es de [ __ ]
Vamos ya con los temas que tenía
preparados para ti hoy. Vamos a empezar
por Venezuela. Eh, bueno, no sé si lo
viste, pero yo desde el minuto uno en el
que escuché Delci Rodríguez y aparte que
vi la operación que habían realizado en
en Estados Unidos y las explicaciones
tan insatisfactorias de cómo se ha
llevado a cabo la operación. Mi tesis y
no sé si tú lo compartes, es que esto ha
sido un pacto total con Maduro, no
solamente con el chavismo, sino con el
propio Maduro, que yo creo que está
fumando un puro ahora mismo, si no está
haciendo una hamburguesa con trampa en
la Casa Blanca. Y eso parece que cada
día es más cierto. Fíjate como aquí en
Segida se mendió que bueno que esto iba
a llevar a a la democracia, a la
libertad del pueblo venezolano, que
Donald Trump estaba actuando como un
libertador de la patria, incluso algún
tonto diciendo aquí que si era como casi
como un una tecnología de otro planeta
que había llegado allí eh sin que los
venezolanos pudieran hacer absolutamente
nada. Y fíjate las declaraciones de hoy
de Donald Trump al respecto, diciendo
que ha hablado con Delfci Rodríguez y
que es una persona fantástica, que se
lleva muy bien con ella y que Venezuela
estará fantásticamente bien con Delfi
Rodríguez, lo cual, a ver, esto había
empezado en principio por el tema de la
droga. ¿Qué pasa? Ya no hay droga. Pero
si Delfci Rodríguez tenía eh sobre sus
espaldas más que Maduro cargos de
narcoterrorismo, de terrorismo, de
torturas, de secuestros. Y ahora de
repente Delfci Rodríguez es una persona
fantástica, no solamente es, sino que
además hoy ha recibido a Corina Machado,
eh, Donald Trump. Antes esta llamada
esta por la mañana ha hablado con
Rodríguez, pero ahora mismo Corina
Machado estaba entrando a la Casa Blanca
básicamente para que le dé una manita en
la espalda y para que no haga mucho
ruido, lo cual ya es el colmo de la
indignidad de una señora que ha
terminado casi suplicando por las
cámaras compartir el premio Nobel de
Donald Trump para ver si le dan algo.
Pero vamos, el caso de Venezuela,
Daniel, es el caso más paradigmático que
he visto yo últimamente de cómo las
ideologías son una auténtica mentira,
los intereses, que es lo que está
realmente en juego y Donald Trump si
tiene que decir viva a Simon Bolíver, lo
dice con tal de que le den lo que él
quiere, que es el petróleo. En fin,
¿cómo lo ves tú?
Yo no sé si lo sabes, que yo llevaba
trabajando en Venezuela desde el año
2010, ¿okay? Yo en dos, en agosto de
2010, finales de agosto, Fidel Castro me
invitó porque Fidel Castro había leído
mi libro sobre Club Builder porque le
encantó, quería conocerme y tal.
Entonces yo estuve una semana con él,
¿okay? Y después de estar una semana,
Castro delante mí llamó a Chávez y le
dijo, "Oye, tú tienes que invitar este
tipo de tal." Entonces, finales de
octubre, dos meses más tarde, me fue a
Venezuela. Okay. Entonces, yo a partir
de octubre 2010 hasta las últimas
elecciones, yo estaba trabajando con
Venezuela, o sea, yo estaba trabajando,
yo tengo una visión única. Hablando de
Delc Rodríguez, yo escribía sus
discursos cuando era canciller en la
ONU. Okay. Yo era el el asesor de
Tribunal Supremo de Justicia, Sala
Constitucional, ¿okay? Y ahora
instructor de altos mandos militares,
jefes de Estado Mayor y Vladimir Padrino
López. Okay. O sea, yo era una de las
personas que que puso el el marco, okay,
de white paper de su proyecto ah cripto
que se llamaba Petro, apoyándolo no con
Bitcoin que está apoyado con Hugo, sino
apoyado con los recursos naturales del
país. O sea, yo conozco este país como
mi mano, trabajado con absolutamente
todas las personas de peso, ¿okay? Salvo
Maduro que no conozco, nunca le conocí.
Los demás ha estado dando cursos
universitarios
a a los chicos ahí trabajando. Soy
Costita, Daniel. Además, sé que te han
acusado de lo contrario. Has tenido que
subir alguna foto para demostrar que lo
que estás diciendo es cierto.
Precisamente con Delfi Rodríguez.
Entonces, o sea, Delsy lo conozco como
mi hermano. Dels y su hermano Jorge que
es un psiquiatra, un psicópata peor que
que Mel porque es mucho más inteligente.
Estos tipos desde el año 2018, ¿okay? a
la gente del Tribunal Supremo de
Justicia. Yo les decía que estos dos van
a quitarle de medio a Maduro. No, conch
Daniel, ¿cómo estás diciendo? Pues hace
2 años, 2 años. Okay. Yo ya estaba
comentando en en desde mi casa, la otra
casa donde vivía alguien muy cerca de de
mi casa actual, o sea, hace dos años lo
estaba ya comentando el tema de pero sea
esto viene ya. Entonces, en este
sentido, o sea, lo que tú estás viendo
en Venezuela es es absolutamente obvio
que el intento de quitarle del medio.
Pero ya te voy a decir una cosa más, o
sea, el tema de la droga que que tú
comentaste, o sea, el verdadero el la
lucha, digamos, que a varias historias,
pero una principal es el tema de las
drogas y el reparto, porque la ruta
actual es Colombia subiendo la costa
Pacífica, México, Estados Unidos es una
ruta muy larga y muy costosa, muy muy
costosa. Hay que pagar a mucha gente por
medio. llegas a México, hay un montón de
de narcfias que tiene que cobrar su
mordida. Llegas a la frontera con los
Estados Unidos, cada vez más difícil
entrar. Entonces, quieren cambiar la
ruta y esta ruta tiene que pasar por
Venezuela, de ahí la isla española que
es Haitií, República Dominicana y de ahí
a Nueva York. O sea, en Estados Unidos
tú tienes cuatro estados que más dinero
de la droga lavan. Es ah California,
Nueva York, Florida y Texas. Vamos a
poner el Vamos a poner el mapa para que
la gente te siga. Tú dices que el el el
la ruta ahora actualmente sería por aquí
desde Cali pasando por Panamá, Costa
Rica, Nicaragua.
Hay muchas rutas, pero la ruta principal
Estados Unidos es la ruta pasando por de
Colombia por por tapón de Darián, que es
una una zona de Amazonia muy complicada,
llegas a Panamá, subes la costa y tal.
Es una ruta muy larga. La ruta mucho más
corta es Venezuela, República, eh la
isla española que es Haitií, República
Dominicana. Si te acuerdas a Aristide
cuando le quitaron Aristide con el
presidente de Haití del medio porque le
ofrecieron esto, querían que Haitií se
convirtiera en el hub de narcotráfico y
Aristido, que no. Y si tú crees en
teorías de coincidencia o conspiración,
le quitaron del medio. Entonces, el
objetivo es eso. Ahora, como te comenté,
cuatro estados que más dinero lavan de
la droga, California, Nueva York,
Florida, Texas. Los cuatro estados que
más dinero contribuyen las campañas
políticas, California, Nueva York,
Florida y Texas. Yo te recuerdo que
antes California, Nueva York estaban en
las manos de los demócratas y los otros
dos estados en las manos de la familia
del clan Bush. Okay. Ja, Bush era en
Florida y George W. Bush era gobernador
de de Texas. Que por cierto, perdona
Daniel, que para que la gente te siga,
eh, estoy con el mapa puesto para que
veamos que aquí es donde la gente no
entiende muchas veces y aquí podéis
entender claramente por qué se dice, por
qué dijo Cash Patel que la gran mayoría
de la droga entra por Canadá. Fijaos la
pedazo de frontera que tiene el estado
de Nueva York con Canadá, precisamente
junto con también el lago Ontario,
contar como frontera todo esto más en la
parte del lago Ontario y esta sería una
entrada perfecta. Cubec, Rubén, si tú te
vas a la parte de Cubec, que es una
provincia mucho más grande, ¿okay? Y
casi vacía, aunque esta provincia tiene,
o sea, es decir, tú difícilmente vas a
encontrar gente ahí, entonces puedes
entrar sin ningún tipo de problema,
¿okay? de ah ah de de la provincia de
Cubeca a a eso a a Estados Unidos.
Bueno, de todos modos. Entonces, uno de
los elementos principales, el tema de
las drogas. La droga es el lubricante de
la economía mundial que al año mueve
950,000 millones de dólares en dinero
efectivo, ¿okay? Y dinero se lava,
¿okay? Sab que la gente no entiende o no
piensa a través de los grandes bancos.
Entonces, si estamos hablando de de de
los talibán, estamos hablando de de de
del del FAR, ¿qué van a hacer esa gente?
Esconder este dinero bajo un árbol en
medio de un desierto, no van a
invertirlo o lavarlo a través de un
banco. Este banco puede ser o británico
en los paraísos fiscales o bancos
americanos. ¿Por qué te crees que los
bancos como HSBC, el banco de los
Rotchild o fíjate, el año 2007 pillaron
a Banco Waovia, que hoy en día se llama
Wells Fargo, okay? Lavando 368,000
millones de dólares de los narcos
mexicanos, o sea, Wakovia, que hoy en
día se llama Wels Fargo, que era en ese
momento en 2007 el cuarto banco más
grande de Estados Unidos, 368,000
millones de dólar. y sale el presidente
del banco, dice, pues yo no sé qué pasó
y obviamente le tenemos que creer.
Entonces, cuando van pillando una y otra
vez a bancos como HSBC, el otro día
pillaron a Tron Dominion Bank o Bank of
Nova Scotia, que tiene los grandes
paraísos fiscales en las islas
británicas en en el Caribe, o estamos
hablando de Royal Bank of Canada, o
estamos hablando de CUTS, que es Cu
CutTs,
que es el banco privado de la reina de
Inglaterra, que hace como 12 o 15 años
le piaron lavando, no era mucho, era
como 70 millones de libras, pero No
importa, le pillaron lavando 70 millones
de libras de de dinero narcotráfico.
Entonces, ese es el negocio principal.
Entonces, son las razones de de lo que
tú has visto. Okay. El el el no tiene
nada que ver con con los eh con las
lanchas que supuestamente están lavando.
Eso es una idiotez. Entonces, este es un
punto muy importante. ¿Okay? La otra
cosa, o sea, la historia de Venezuela,
razón, absolutamente nadie lo está
comentando. Fíjate, Estados Unidos
acaban de vender 500 millones de dólares
de petróleo venezolano, me parece hoy,
si no me equivoco, ayer. Pero el dinero,
ojo, no lo depositó en Estados Unidos ni
tampoco en Venezuela, lo depositaron en
Qatar. Y aquí donde ese detalle
absolutamente cambia todo. O sea,
Venezuela a nivel de de de estado debe
170,000 millones de dólares a los
acredores
internacionales. Tenedores de bonos,
petroleras, China, 70,000 millones de
dólares, Rusia 25,000 millones, o sea,
prácticamente el mundo entero. Entonces
cualquier cuenta en Estados Unidos o en
Venezuela habría sido inmediatamente
embargada a través de litigios. Y por
eso la administración de Donald Trump
aparcó el dinero Donetar. ¿Qué es que
tal? Es un territorio neutral donde los
fondos pueden moverse libremente con
aprobación estadounidense y sin riesgo
de incautación. O sea, esto no es
liberación, esto no es un cambio de
régimen, esto no es intervención, eso es
el primer despliegue operativo de una
nueva arquitectura de captura soberana
de recursos. O sea, ¿cuál es la
secuencia? 3 de dinero, captura de
Maduro. 6 de dinero, anuncia de que
Estados Unidos gestionará el sector
petrolero de forma indefinida. 9 de
enero, firma de una orden ejecutiva que
blinda los ingresos frente a todos los
acredes. 14 dinero ayer, finalización de
la primera venta por 500 millones de
dólares. O sea,
15000 15,000 barriles de dólares, 15,000
barriles de petróleo, perdón.
12 días desde la operación militar hasta
la captura de ingresos. O sea, en Irak
hicieron falta 6 años tras eh la guerra
de 2003 para firmar los primeros grandes
contratos petroleros y las empresas
extranjeras operaron bajo la ley Raquí.
Los ingresos iban a cuentas de Raquís.
Venezuela 2026. El gobierno de Estados
Unidos comercializa directamente el
petróleo, cierra las ventas y deposita
los ingresos en cuentas que el gobierno
de Estados Unidos controla dónde en
tercer país. Y esto nunca había ocurrido
antes, o sea, nunca ni en Irak, ni en
Libia, ni en Cit, ni en ningún lugar
desde 1945.
Y la orden ejecutiva es el documento
clave, o sea, declara que los ingresos
petroleros venezolanos están extensos de
todas las reclamaciones de acredidores,
de todas las sentencias judiciales, de
todo el arbitraje internacional.
Traducción con una sola firma, Rubén,
170,000 millones de dólares en
obligaciones legales se volvieron
inaplicables y la arquitectura jurídica
internacional construida durante 80 años
pos Segunda Guerra Mundial fue eludida
mediante un orden ejecutiva doméstica y
una cuenta en Doja. O sea, el CEO de de
Exo Móvil calificó en Venezuela de no
invertible en la reunión de la Casa
Blanca la semana pasada y tiene razón y
no importa.
Esas deudas están eh generalmente en su
gran en su gran mayoría contraídas con
China.
70,000 millones, pero sea una parte
importante, no todo, pero
perdón, perdón, 15,000 barriles, no, 15
millones de barriles, me he equivocado.
Perdón.
Sí, entendí. Dice, "Cuando el gobierno
de Estados Unidos controla el flujo de
ingresos, lo blinda frente a los
tribunales y promete hacerlo todo muy
fácil, el antiguo cálculo de inversión
queda obsoleto." O sea, la plantilla ya
está operativo. Uno, designar al
gobierno como narcoterrorista.
Lo han hecho en Venezuela y son
narcoterroras.
desplegar fuerzas militares para
capturar el liderazgo. En este caso de
si estamos hablando de Saddam Hussein,
de Noriega, de este Maduro, instalaron
una autoridad interina cooperativa,
emitir un orden ejecutivo que anule
todas las obligaciones previas, vender
los recursos a través de canales
controlados por Estados Unidos y
depositar los ingresos en jurisdicciones
fuera del alcance ah local, o sea,
cualquier país con vastos recursos
naturales, un gobierno cuya legitimidad
puede ser cuestionada y una, digamos,
dissuación militar insuficiente, como es
el caso de un país pequeño. Acaba de
ver, o sea, esta plantilla ejecutarse en
tiempo real, o sea, Venezuela pose,
dicen 303,000 millones de barriles. Yo
creo que los números son mucho menos. De
hecho, los expertos rusos dicen que es
la décima parte, pero no importa. Okay.
Los mayores dicen del planeta y Estados
Unidos mismo controla el flujo de
ingresos. Esto no es una historia sobre
Trump Maduro, la la ética de la
intervisión. es el nacimiento, como
comentamos en principio, de una nueva
arquitectura imperial que vuelve
irrelevante el orden jurídico
postwestfaliano. Por eso, repito,
estamos viendo el mundo postwestfia
mediante ingeniería financiera y banca
offshore y en el siglo XXI, o sea, no
estarán definido por el derecho
internacional, estará definido por quién
controla las cuentas y sobre todo con
quién tiene arma más grande. Eh, sin
embargo, fíjate, te pongo este
comentario que lo he guardado aquí para
que veas a qué está el pueblo español,
¿no? Después de la campaña tan brutal
que he recibido, como siempre de
propaganda de los medios de
comunicación. Zapatero tiene que caer sí
o sí. O sea, aquí la gente está pensando
que en la cabeza exclusivamente de
Zapatero, o sea, como si esto fuera
realmente de una cuestión de de buenos
contra malos, de demócratas contra
socialistas, eh de de buenos de de de
justos contra corruptos, en fin, es es
trágico, es trágico,
pero es que la sociedad es borrega y no
la sociedad lo enseñaron dividir todo en
dos, te obligan dividir. Te dicen, ¿cuál
elige? Real Madrid, Barcelona, buen
como,
blanco negro, Trump anti Trump, maga
antimaga, comunismo, capitalismo, o sea,
te obligan, dice, es que yo no quiero
elegir, pero te obligan y se meten en el
juego que zapatero son corruptos
totalmente. Zapatero tiene algo que ver
con lo que estamos comentando,
absolutamente nada que ver. Es un juego
supranacional de la élite, muchisisísimo
más nivel que un tipo zapatero. Trump,
dudo mucho hasta que Trump sepa quién es
zapatero o o que le pueda poner caro.
El otro día le preguntaron hoy ayer por
el número dos en Venezuela el dado cabo
no sabía ni quién era este tipo. Obvio,
es que no son nadie esa gente. Por eso
cuando yo escucho a los españoles
hablando de la política local, o lo que
está pasando en barrio de Vallecas o
está pasando, no sé, en Valencia o en
Alicante, o sea, o sea, nadie en el
mundo ni saben dónde está eso. ¿Qué me
estás contando? ¿Quiénes son esa gente?
¿Sabes de qué agujero han salido? ¿Por
qué me estás diciendo eso?
Ni le ni le importa a Trump porque no
tiene nada que sacar de ahí. A nadie, no
solo a Trap, ni a mí ni a nadie le
importa lo que pasa en una aldea en el
medio de España donde un piejoso sucio,
asqueroso está diciendo o robando o yo
que sé qué haciendo contra los intereses
del pueblo. Esto pasa en todas las
partes del mundo, pero te obliga a mirar
en pequeño, porque para mirar en grande
a nivel conceptual hay que tener
conocimiento de la política, de la
economía, saber pensar, saber, saber
analizar las cosas desde una óptica
muchísimo más alta. Y esto cuesta porque
para eso no hace falta que tú estás
mirando tu cuenta de TikTok, los dos
comentarios de alguien, sino meterte de
lleno y analizar los acontecimientos y
la gente no tiene ni experiencia ni ni
ganas porque empiezas de mirar, aparece
el fans o partido de fútbol o perdió
Madrid contra Albacete. A ver quién dice
este o el otro tercero. O sea, ¿por qué
te crees que un tipo como Cristiano
Ronaldo o Messi o alguno de estos
idiotas están ganando 15 o 20 o 50
millones de dólares al año para que la
masa estúpida aborregada no piensa en
cosas importantes y se se centra en el
estúpido partido de fútbol que gana un
equipo pelo del otro? te hacen dividir y
tú estás pensando, viendo esto,
discutiendo si hay que cambiar el
entrenador. Te están robando tu
Constitución, tu país, están cambiando
las reglas, te están encerrando en el
campo de consideración y hasta que no
llega el momento de la verdad se cierra.
Okay. Esa e esta valla que es el última
ahora mismo, que es el el ID digital,
que por suerte en Inglaterra dijeron que
no. Okay. La gente no se dan cuenta que
están en dentro de un campo de
concentración.
Bueno, unos que sí que parece que
estaban fuera de todo este cambalache,
eh, o un país que parecía que estaba
fuera de este cambalache es Cuba. Así ha
llegado los llegado los féretros de los
han llegado hoy los féretros de los 32
eh, militares de inteligencia, pues tú
podrías estar ahí en pequeño el féretro,
¿no? Es que son son son son
microféretros o qué pasa. Bueno, pone
pone que son los restos los restos de de
estos 32 militares cubanos que en
principio habrían perdido la vida en en
esta operación, en esta en este no sé
qué comentario tienes tú al respecto de
de esto.
Yo creo que a estos tipos le mataron a
los mismísimos venezolanos. Yo creo que
los americanos
no tienen nada que ver con con Ya
recuerdo que vengo del del contra
inteligencia militar. Okay. No es un
tipo que vende eh churros en la calle.
Okay, entonces esa la operación
americana en en el plena
la luna llena, o sea, es una cosa
absolutamente inverosímil en todos los
sentidos de la palabra, teniendo en
cuenta todo el armamento que los rusos
le habían dado a esa gente. Okay, tenías
RPG es una cosa, yo no sé si alguna vez
tú disparaste una pistola. O sea,
disparar una pistola es difícil. En las
películas parece fácil, pero no lo es.
Okay. Porque son pesados, es difícil.
Pero esto es muy fácil. O sea, la
apuntas y disparas, aprietas el gatillo
y va donde está el el motor. O sea, es
facilísimo, ¿sabes? Un un un ciego puede
hacerlo.
Y encima se supone se supone que llegan,
perdón, en helicópteros, o sea, que que
vuelan a baja altura, que no son
interceptados. Según ya después para
después para después para justificarlo,
eh, Daniel, no sé si lo has visto, los
militares venezolanos a cargo de la
defensa han dicho que es que Estados
Unidos utilizó tecnología desconocida
que de alguna manera como que les hizo
vomitar y sangre. Es obvio. Claro que
sí, obviamente,
porque date cuenta que los americanos
son íntimos amigos con los Jedi Knights,
¿okay? Dar es pariente de ministro de
Defensa de Estados Unidos. Tú te ríes,
pero es verdad, ninguna teoría de
conspiración. Entonces estos contaban
con los shapes shifter, los anunakis que
vinieron de de dimisión paralela y
entraron sin ser vista a través de un
agujero negro. Okay. Y de esta forma
eliminaron tod Claro que sí, obvio. Por
supuesto. ¿Cómo puedes crear una cosa
como esta? Obvio. Yo conozco a Padrino
López su asesor durante varios años.
Este tipo tiene ah el concesionario de
coches más grande de Carolina del Sur.
Para que nos entendamos, explícame, por
favor, ¿cómo es posible una cosa así?
Perdón terrestres. Totalmente cierto. No
quiero escuchar ningún comentario en
contra.
Ultra. Aquí pone eh ultrasonidos dice el
verde de la fuente. Bueno, en cualquier
claro que sí. En cualquier caso, bueno,
si era tan fácil, no tienen esta
tecnología, ¿por qué no han hecho lo
mismo con Ariamenei? ¿Por qué no han
hecho lo mismo que han hecho con Maduro
con el líder de la revolución Irani?
¿Porque no llegan allí los Delta Force,
hacen su magia negra o espacial y se lo
llevan?
Jamine es primo hermano de los Jedi
Knights.
[risas]
Es palabra palabra de honor. Palabras de
honor.
Okay.
Bueno, [risas]
es que supongo que tomar en serio estas.
Sin embargo, a ver, Daniel, yo sé que es
difícil tomártelo en serio dado tus
conocimientos bastos en inteligencia y
en contrainteligencia, pero el problema
es que esto se va se ha vendido y la
gente se lo cree, la gente se vendido
porque la gente es una no obviamente no
todos, la gran parte debido a degrado en
educación, de grado en la cultura, todo
degrado de todo. Okay. ¿Cuánta gente
leen más de un libro al año? Cre que
0,1%.
Okay. ¿Cuánto? muy muy poco. Es de grado
de todo y esto significa que hoy en día,
o sea, nadie sabe pensar y sabe no poder
analizar, o sea, te dan información y
tú, o sea, lo tragas, lo tragas,
absolutamente lo tragas porque no tienes
ningún conocimiento, ninguna forma de
analizarlo. La gente no saben hacerlo,
no saben porque su, o sea, es decir, su
capacidad hoy en día es el el tamaño del
mensaje en Twitter o cómo se llama, ex,
okay, ese es el capacidad intelectual,
¿okay? de concentración de una persona
en su gran mayoría,
¿no? Y si y si lo ves muy largo, uf, es
mucho texto. Bueno, vamos al tema a al
tema fundamental al respecto del a nivel
geopolítico. Irán, de más candente o o
hasta ahora más candente. Te hago un
pequeño repaso. Estas protestas se
inician en Terán el 28 de diciembre en
un contexto dentro de Terán, en un
barrio de comerciantes que están hasta
hasta el gorro, digamos, de los aspectos
en los que no llegan los no llegan los
elementos de primarios para para vender
sus mercancías, tampoco pueden exportar
por las sanciones y había una queja y
una movilización en este sentido. Al
mismo tiempo, en la zona de Baluchistán
y Kurdistán, pues eh se suman, como
siempre están ahí a que pueden los CD.
Es decir, hay diferentes focos en
diferentes días, pero muy pequeños, de
revueltas que no inconexas, sin
dirección, que no tienen que ver con un
cambio de régimen, sino con con
circunstancias propias hasta inicios de
enero, particularmente el 1 y el 2 de
enero, donde Mike Pompeo ya eh felicita
el año nuevo a los manifestantes y a los
agentes del Mossat que están con ellos.
Y empezamos a ver ya que el día 34
aparece Rezapalabi para el día 56 eh
construir ya un relato en Occidente de
que lo que está pasando en Irán es una
manifestación brutal porque la gente
está harta de los Ayatolá, porque
reciben una represión enorme y además se
pone en marcha, y esto me gustaría
analizarlo por extenso contigo, pues una
campaña de manipulación masiva a través,
como siempre tú lo has dicho, explicado
muy bien, ya no de texto, sino de una
imagen. Se pone en circulación esta
imagen de una chica canadiense que manda
una foto de Aligem Mane encendiéndose un
cigarrillo sin el velo y obviamente
inmediatamente se vende el relato de que
las mujeres oprimidas por losolá que no
pueden fumar con el tema del velo, ¿no?,
que en Occidente es una cosa tan
sensible y tan tal, pues todo esto es lo
que se está articulando dentro de de
Irán contra el régimen de los Ayatolá y
los Ayatolá están asesinando a diestro y
siniestro y están provocando una masacre
con lo cual hay que ir allí, ayudar a
los iraníes y a llevarles la democracia.
No, parece que esto se para en el
momento en el que efectivamente eh pues
resulta que las manifestaciones que en
las que había agentes infiltrados del
Mossad asesinando con escopetas, que lo
hemos visto todos en los vídeos. Y ahora
vamos a comentar también como el los
forenses eh de Irán han empezado ya a
dar detalles de cómo dentro de las
manifestaciones se han encontrado
cuerpos de personas a las que se les
había cortado la garganta. eh cdos
quemando iglesias, etcétera, etcétera.
Pero lo primero, eh, Daniel, ¿cómo has
vivido tú esta creación de un pretexto
que parecía que estaba ya ya preparado
para apoyar una un bando en una guerra
civil o apoyar directamente la
intervención en en Irán? Bueno, lo que
está ocurriendo en Irán constituye un
ejemplo, digamos, de
de crisis política provocada
simultáneamente, por un lado, por la
presión externa, la fractura dentro de
las élites. Esto es muy importante,
fractura dentro de las élites de orar,
el aislamiento de una élite encerrada en
sí mismo respeto a los estados de ánimos
sociales. Lo mismo estamos viendo en
Rusia, que la Electron se da cuenta cómo
vive la sociedad y la negativa de los
grupos rivales a resolver los problemas
socioeconómicos acumulados que son muy
importantes. Entonces, la mayoría o la
combinación de
de la mayoría de estos factores suele
ser utilizada por los países
occidentales ante todo Estados Unidos
para llevar a cabo revoluciones de color
o ll como quieres llamarlo, golpe de
estado. Okay. Escopiar, pegar toda la
vida. Y ahora volvemos a ver cómo los
estadounidenses aplican este algoritmo
clásico. Generalán las condiciones
internas enumeradas se alinean formando
un sistema coherente. O sea, el inicio
directo, como tú comentaste, de los
acontecimientos, yo te diría, no
principios de enero, yo te diría 25 o
26, si no me equivoco, de noviembre.
28.
Ah, perdón, perdón. Sí. 25 26 de
noviembre de 2025 cuando el gobierno de
de Persquiniñán presidente anuncia una
subida de precios de combustible como es
bien subida una deor así desencadena un
aumento generalizado de los precios y
paralelamente se prepararon medidas para
la devoluación de real el dinero de la
divisa de de Irán de la que se
benefician bueno determinados grupos
económicos vinculados a qué a la
exportación y De esta forma se puso en
marcha, digamos, un mecanismo
que permitía prever con bastante
precisión las consecuencias de
estasiones, un plazo muy corto de como
muchos tres meses y la práctica todo
ocurrió muchísimo, muchísimo más rápido.
O sea, el comportamiento del presidente
Perquan sugiere que se estaba preparando
para este desarrollo de los
acontecimientos. Para mí, Perusquan es
una copia flagrante de Germachov, de la
misma forma que Macron es una copia
flagrante de Napoleón, perquian es
Gormachov con las consecuencias.
Entonces, como esto ya estaba preparado,
con qué fin asegurándose una reputación
al principio del cercano al pueblo. Lo
que pasó con Gorbachovica, tal, el fin
del del [risas] autocurrocia y y del
comunismo y tal. Entonces, sus viajes
del presidente al extranjero en
condiciones de este creciente
aislamiento internacional del país
mostraban a la sociedad que los
contactos siguían siendo posibles. sus
declaraciones al inicio de las
protestas, afirmando que no todo podía
atribuirse a la influencia externa, que
las propias autoridades eran
responsables de muchos problemas,
creaban entre los irraní la sensación de
que alguien en el liderazgo era capaz de
comprender las necesidades de la gente
común. Entonces, llamó especialmente la
atención las declaraciones de Teerán de
que aquellos a quienes Irán consideraba
amigos no acudieron a su ayuda en
momento crítico en la guerra de 12 días.
La ilusión era quién, a Rusia y a China
era absolutamente evidente y conectaba
con el sentimiento de este agravio la
frustración de los araní tras lo vivido
el verano pasado y naturalmente no se
dijo ni una palabra sobre la ayuda y el
apoyo entre bastidores por parte tanto
de la Federación Rusa como República
Popular China. obviamente hecho a
propósito. O sea, como resultado se creó
una situación en la que el defensor del
pueblo pasó a ser precisamente que él
había generado todos los problemas para
ese mismo pueblo. O sea, en el sentido
del juego de Perquiñán se vuelve mucho
más porque es liberal, absolutamente
centrado en el occidente. Todo se mucho
más claro al considerar otro aspecto de
la situación. O sea, él y su equipo son
instrumentos en la lucha entre los
grupos de élite de Irán. Esto siempre es
absolutamente fundamental, igual que
podemos hablar de los grupos de élite de
de Estados Unidos o de Inglaterra o de
Rusia, de de China, donde sea, donde hay
todos y no son grupos unidos, son varios
grupos de élite. En Irán construida
sobre su principio clánico familiar y
estas pocas familias no son muchas,
forman, digamos, este círculo
cerrado de quienes determinan el destino
del país. Entonces, la eliminación
física en los últimos años de una serie
de figuras clave, ¿no?, de la política
ha colocado el primer plano de la lucha
en la sombra entre los clanes yani y
rujani, ¿okay? y necesidad perquian
actuó en alianza con el primero.
Entonces, su fortalecimiento se produjo
tras la destrucción y neutralización del
liderazgo de de guardia pretoriana por
parte de Israel y de Estados Unidos
durante la guerra de 12 días y y bueno y
y antes. Entonces, porque hasta ese
momento la influencia de esta parte de
estructuras de seguridad había sido
siempre intensiva. Entonces, mirando
hacia atrás, o sea, puede suponerse que
al principio existía un plan para
proverí al cardo de debar, es decir,
clave en el actual sistema del poderí y
a Suleimani al de presidente. Pero en en
3 de enero 2020 eh Trump asesina a
Solimani y esto era el primer golpe, no
solo contra a los planes de la élite,
sino contra todo el sistema del poder de
Irán. Solemania era una estratega que
había construido un sistema de fuerzas
que ah abarcaba todo Oriente Medio y el
sur de Arabia. O sea, un geopolítico que
según se considera se convenció al
liderazgo ruso de intervenir en la
guerra civil de Siria. O sea, Putinó en
septiembre de 2015 gracias al peso de
Sulemania. Entonces, y aquella decisión
de Moscú del otoño de septiembre de 2015
cambió el equilibrio de fuerza, no solo
en la región, sino en toda la política
internacional. Y esta hermandad de armas
surgido durante la campaña Siri
estableció relaciones ah de confianza
entre los liderascos de Rusia y Irán,
como nunca antes había ocurrido. Sin
embargo, el asesinato de de Solimani
derrumbó muchas cosas. O sea, detener la
evolución negativa de los
acontecimientos tras la muerte de
Solimari habría sido posible quizás
mediante
una acción analógica, o sea, la
eliminación de altos funcionarios
estadounidenses responsables del
asesinato de una figura tan importante
como ha sido hoy. Esto ya está claro
para todo el mundo, que los
estadounidenses solo entienden y solo
respetan fuerza, no solo Estados Unidos,
el Occidente en general. Por eso
nosotros, Rusia, ¿okay? Nadie nos
respeta hoy en día cuando un micropaís
como Lituania o Dinamarca o o Lituonia o
Ltenstein, ¿qué son esa gente? empiezan
de y nuestra somos una potencia mundial,
somos, o sea, el imperio civilización
con con que podemos borrar de la faz de
la tierra del mundo entero. Pero claro,
como Putin es flojo, perdón, pero digo
porque es así, ¿okay? Ningún, porque
Putin es occidentalista, le le encanta
quiere formar parte de Moscut ser Roma y
Europa le cerró la puerta. No tiene otra
que
estar en alinada con China. no quiere
hacer esto, que él está con Europa,
que será, perdona, Daniel, una gran
frustración que arrastrará Putin hasta
el resto de sus días, porque
efectivamente él tiene la misma visión
que Pedro el Grande de de de una Rusia
con el equipo, hablando de Pedro Grande,
el equipo más europeista de todos los
líderes de la historia y de Rusia, todos
la occidente. Hay que ser un genio para
hacer esto. Si Rusia hubiese actuado en
2014 teniendo hecho lo que tenía que
hacer en Ucrania o en cualquier, o sea,
por ejemplo, hablando del otro día,
lanzaron a esto, o sea, ¿quién lo vio?
Nadie lo vio. ¿Dónde llegó? Nadie lo
vio, ¿sabes? Esto supuestamente es el
arma más destructiva, más poderosa. Es
solamente poderosa y destructiva. Si
podemos ver la consecuencia, si tú no
nos cuentas, si o lo cuentas dos semanas
después, no vemos ningún resultado de de
este lanzamiento, entonces obviamente
somos admiril del mundo entero. Es la
diferencia entre un Stalin y un Putin,
por ejemplo. Okay.
Los resultados que se han visto y es que
Kiev está sin luz, la capital de Ucrania
está sin luz yente no les importa un
[ __ ] porque Ucrania es es una cosa
absolutamente gastable. Es son rusos bis
igual de sucios como los rusos dicen
occidentales y si se matan entre sí
mejor si se congelan muchísimo mejor
aún. La única cosa que el occidente
entiende si este arnic hubiese borrado
de la faz de la tierra la mitad de
Londres. Entonces sí est ya otra cosa,
Lituania, Lituonia, todos esos países de
de liliputianas estarían pensando mucho
más sobre las consecuencias, ¿no? Y si
empezamos con esto, ¿qué va a pasar con
los otros? Palabras al viento. Okay.
Meamos, bueno, hay mucha gente, perdona,
hay mucha gente dentro de Rusia que
comparte lo que estás diciendo y es que
precisamente todo lo a lo que todo lo
que se está atreviendo la OTAN es porque
saben el carácter de Putin que lo tiene
muy bien estudiado.
Y este es es, o sea, si hay una tercera,
te voy a decir una cosa, Rumión, si hay
una tercera guerra mundial, una tercera
guerra verdadera y nos obligan, ¿okay?,
llevar esto a la tercera guerra mundial
con armas termicleares, el culpable
principal va a ser Putin porque no le
tienen miedo y no le creen nada. Y
cuando a Zaharaba hablando de 1000
cuadrillones de las líneas rojas,
algún momento dice, "Ciérate la boca,
ya, por favor, ciérrate la boca, me das
vergüenza."
Sí, sí, sí, sí. Tal cual, tal cual.
Estoy totalmente de acuerdo. A ver, no
es que se haga la culpa de Putin, sino
que pues Putin de alguna manera pues
tiene esa mentalidad en la que de alguna
manera tenido que ha tenido que ganarse
el puesto siempre, ha tenido que ganarse
el reconocimiento siempre y no es
efectivamente pues no tiene la
mentalidad eh que podía tener
efectivamente Stalin. Estamos en guerra
de supervivencia, lo dice Alexander
Dugos días, eh, nosotros ganamos o vamos
a desaparecer.
Okay, esto es lo que está en juego. O
ganamos esto de forma absolutamente
total, como puedes ganar 5 o 10 en
partido de fútbol. Porque si hay alguna
duda sobre el resultado, en 3 años van a
volver más fuertes, más grandes y
nosotros somos cada vez más pequeños
porque
sí, sí, perdona, continúa.
O sea, en Rusia, es decir,
económicamente estamos mal, muy mal. No
hay una visión del futuro. El país no
sabe el nombre de qué está luchando. O
sea, gente periodista como Pepe Escobar
que están alabando. Mira el Mr. Ar, o
sea, no no tienen ni más mínima idea de
lo que están diciendo.
E ojo, Daniel, e eh la BR ha dicho una,
o sea, la BRB eh que es de las personas
más prudentes mi jefe durante 20 años,
lo conozco con mi mano.
Pues la BR ha dicho hoy que a estas
alturas hay que empezar a replantearse
los objetivos de Rusia. ¿Crees que la BR
desapareció? Ya no existe más, ya no se
le ve más. ¿Por qué te crees que la BR
no existe más? Le quitaron del medio.
Precisamente por
La BR no estar La BR que que sabe mucho,
no estará de acuerdo ahora mismo de que
Rusia pacte una cosa.
Absolutamente no está de acuerdo y por
eso no está. Los que están personajes
como Dimitriev, esa gente tiene casas en
Estados Unidos, doble nacionalidad de
sus mujeres, sus sus parientes. O sea,
entonces dices, tu lealtad, ¿con quién
está? ¿Dónde está tualtad? Si al final
tus parientes, tu mujer tiene pasaportes
británicos o pasaportes americanos. Si
tus hijos estudian en Canadá o en
Estados Unidos o en Londres o en Francia
o en Suiza, ¿con quién estás al final
del o en Israel? ¿Con quién estás?
con está en juego la super la broba ha
dicho que claro, a ver si Ucrania no
quiere pactar porque al final Trump dijo
ayer que si no hay un si hoy no hay una
una un pacto sobre la guerra de Ucrania,
no hay un alto el fuego y no hay una
paz, es exclusivamente es exclusivamente
por Zelenski. Entonces laba ha dicho,
"Bueno, pues a día de hoy, a día de hoy,
eh 14 o 15 de enero de 2026, los
objetivos de Rusia ya no deberían ser
los mismos que hace 3 meses porque
estamos avanzando, estamos ganando y ya
planteaba incluso la llegada tras
nistria y dejar
estamos llevando, o sea, la guerra que
empezó 22 de febrero 2020, 24 de febrero
2022, esta guerra ya está en el día
1419.
La Segunda Guerra Mundial terminó 9 de
mayo para la Unión Soviética. Era duró
1418 días. En este tiempo llegamos a
Berlín y ganamos la Segunda Guerra
Mundial. Estamos con un pequeño ejército
de 700,000 soldados. El pueblo que está
absolutamente dividido en dos, una parte
que está pasándolo superb, fiestas,
gambas, [ __ ] todo lo que tú quieras a
más y otra parte que está desangrando y
muriendo. Pero ninguna persona, ni una
persona en Rusia entiende ni por qué
estamos en guerra, ni el nombre de qué
estamos luchando, ni cómo se define la
victoria, ni cómo son las imágenes de la
victoria, ni cuándo termina la guerra.
La Segunda Guerra Mundial estaba claro.
Ganamos la guerra, el símbolo de la
victoria, la eh la bandera roja y el
tag. Esto era la victoria. Y ahora
mismo, si tú me preguntas a mí, una
persona con dos doctorados, ¿cómo se
define la victoria? ¿Cuál es la imagen?
Yo no tengo ni puñetera. Yo no lo sé. Y
cuando vemos el desfile de 9 de mayo, el
día de la victoria, la primera bandera
que entra en la Plaza Roja, ¿okay? es la
bandera eh tricolor masónica de Vlasov,
que es el traidor de la patria. Y
después la bandera que clavaron en el
Rag en 1945.
La pregunta lógica de un ser pensante
es, ¿quién ganó la guerra? Nosotros no
ganamos la guerra. Los liberales,
banqueros, financistas, satánicos, ellos
ganaron la guerra porque es la primera
bandera que entra, ¿okay? en la fecha
sagrada que es el 9 y por eso los
símbolos hablan en el mundo de símbolos
y señales. Esto es una parte fundamental
en el mundo masónico, esotérico, de
sociedades secretas, etcétera, etcétera.
Y en ese sentido no hay respuestas, solo
hay silencio por parte del gobierno,
porque el gobierno tampoco lo sabe. No
tiene ningún plan. La economía está
bajando muchísimo a nivel espacial.
Llegamos al espacio primero, ahora
estamos lanzando el mismo número de
satélites que Nueva Zelanda. Imagínate
eso. Bueno, pero Daniel, es que también
hay muchas cosas en juego para Vladimir
Putin, que no solamente es el tema de
Ucrania, sino a nivel geoestratégico,
por ejemplo, un posible pacto con
Estados Unidos eh y junto con China que
le lleve multilateralismo con Estados
Unidos ni puede ser. Nosotros somos
enemigos de Estados Unidos, del estado
profundo y la élite que controla el
país. Cualquier cosa, incluso si Trump
fuera y no es así, ¿okay? Un amigo de de
de Vladimir Putin es relevante. En 3
años se va y habrá otro. Y cualquier
acuerdo es papel mojado, no tiene
importancia ninguna. Porque estos tipos,
estos personajes que que que están en la
Casa Blanca, vuelvo a repetir, no son
nada, no tienen ningún poder verdadero.
Entonces, ¿tú tú crees que tú crees que
debería Rusia declarar realmente el
estado formal de guerra y llegar hasta
Polonia y Lituania y tomar toda Ucrania?
Nosotros deberíamos, o sea, ganar esta
guerra. Esto no es, o sea, ni siquiera
lo llaman guerra, lo llaman operación
militar especial. Explícame cómo es
posible un país donde han muerto, yo no
sé cuánto, 250, 300,000, donde hay más
de 1,000ón heridos y muchos de ellos no
tiene pierna, no tiene brazo. Explícame
cómo esto sigue siendo una operación
militar especial. ¿Cómo es posible eso?
¿Cómo es posible que un tipo como
Salaviov, que es el principal
propagandista en Rusia, tiene su gran
mansión en en en Haifa, tiene pasaporte
israelita? ¿Cómo es eso?
Explícame exactamente dónde está la
lealtad del pueblo, porque, o sea,
fíjate, ahora mismo el país estamos
gastando 5 o 6% de de presupuesto para
para la guerra. la Segunda Guerra
Mundial estaban gastando 45% y teníamos
absolutamente claro el nombre de qué
estamos luchando y muriendo. Ahora nadie
lo entiende. Eso es eso es lo que Putin
querrá evitar obviamente porque declarar
el estado de guerra y volver poner hacer
una economía otra. O sea, que si tú eres
Putin dices después de la guerra esa
gente que ahora mismo están ganando unos
250,000 rublos al mes, que son más o
menos $3,000, ¿okay? Porque el sueldo
medio en Rusia de un de una profesora en
el colegio son como $250 al mes. O sea,
el ejecutivo en Rusia es lo mismo que en
el occidente. Destruir el sistema
educativo. Yo soy producto de sistema
soviética de educación que era el mejor
sistema de educación del mundo. Porque
todos nosotros los que vinimos de ese
mundo sabemos todo de todo, ¿okay?
Algunos más, otros menos, pero sabíamos
todo porque tenemos una visión del mundo
conceptual hoy en día. O sea, los niños
soviéticos saben exactamente lo mismo
que un niño español, un niño canadiense,
americano, borrego de turno, no saben
nada de historia, obviamente mucho
menos. Entonces, problema para Putin,
¿qué vas a hacer cuando se termina la
guerra y tú tienes estos 700,000 más
otros 1,illón y medio, 2 millones de
soldados veteranos que han estado han
vuelto, han ido otra vez y han vuelto?
vuelven a casa, pierden sus $3,000 al
mes. Son gente que llevan 4 años
matando. Aprendieron matar muy bien,
¿okay? Estaban matando de forma
totalmente legal y ahora no tiene
trabajo, no tiene nada que hacer porque
la economía está destruida del país. No
hay economía, no hay una visión, no hay
nada, no hay tecnología, no hay
robática, no hay nada. Entonces, en este
caso, vuelven esa gente a casa, ¿qué van
a hacer? ¿A qué van a dedicarse? Van a
dedicarse a lo que saben hacer. matar.
Tú vas a tener bandas callejeras,
mafias, lo mismo que hemos tenido el
principios de los años 90, cuando
volvieron de Afganistán todos esos
soldados.
Bueno, pueden pueden reengancharse a
Wagner y trabajar como mercenarios dando
seguridad en el mundo, que es lo que hac
la faz de la tierra, precisamente porque
Wagner eh significaba responsabilidad
personal. De la misma forma, o sea, ¿por
qué te crees que en Rusia de hoy hay
cada vez más ciudades que están
volviendo a poner los estatuos de
Stalin? Porque no estar a nivel persona,
sino como concepto, concepto de
responsabilidad personal, concepto de
alguien que ganó la Segunda Guerra
Mundial, alguien que construyó la Unión
Soviética, o sea, Ariesni, todas estas
armas, esto no es una cosa que acabo de
inventar, esto viene de los años 50, o
sea, todo lo que tenemos nosotros hoy en
día y la razón de por qué Rusia sigue
viva y en pie es por el legado de
Stalin. Okay. Esa al final es de la
Segunda Guerra Mundial. Entre 1945
y 1970,
¿okay? Reconstruyeron 17,000 ciudades de
cero, ciudades que estaban borrados de
la faz de la tierra. En 13 años 17,000
ciudades. Imagínate lo que es esto. 1000
por año. Tú divid
Así llegó la broma. Cada tres cada 3
días estaban construyendo esto. Cuando
tú tienes el concepto en nombre de qué
estás luchando y el concepto de bien
común hoy en día, o sea, no, o sea, no
pueden construir, ¿qué hemos hecho unos
30 años de postcomunismo? ¿Qué hemos
construido? ¿Qué hemos nada desmontado
mucho, robaron muchísimo más? Los
oligarcas llevaran mucho y no es que
estoy hablando en contra de mi país, yo
amo mi país. Ha dado 24 años de vida a
este país. Okay. Me duele el alma, la
traición y hay cosas que no puedo ni voy
a contar porque no es asunto de nadie.
Yo, a ver, por ejemplo, Daniel, yo yo no
conozco ni estado en Rusia como tú, pero
eh yo, por ejemplo, cuando fui a la
primera vez a Ucrania, a la guerra y y
crucé pues desde San Petersburgo, Moscú,
a Rostof y ahora que he estado hace poco
como experto geopolítica en en NF, pues
yo sí que he visto ciudades, he visto
carreteras, he visto autopistas, yo he
visto un nivel de desarrollo, perdón, un
nivel de desarrollo bastante elevado en
Rusia a día de hoy. Moscú, Niñ Novgar,
Novgard, San Petersburgo, son grandes
ciudades, pero tú sales de Moscú, ¿okay?
Te vas a 50 km, es como volver al siglo
XIX, ¿okay? Es la diferencia es brutal.
Obviamente si estás hablando de cuatro o
cinco grandes ciudades, está todo
no es lo que yo vi, te digo, eh, yo
crucé, o sea, te digo,
Moscú es la ciudad más bonita y lo es.
Sí, no, no, no, Moscú, pero yo crucé
todo lo que te estoy diciendo, que son
más de 1000 km en tren, en tren y y
fascinado. O sea, y te puedo decir que
bueno, y además volví volví de Rostof
a Moscú en coche haciendo paradas y
bueno, yo toda la autopista iluminada,
los pueblos, o sea, yo realmente
sinceramente la la percepción que yo
tuve no de capitales, eh, sino en
general de la yo sí que creo que sea a
mí me sorprendió mucho en general, pero
bueno, obviamente no tengo problemas, un
dicho Rusia, problema de Rusia son
careteras y borrachos.
Okay. [risas]
Entonces, hay una parte que está
construido, sí, pero es un país muy
grande.
Ese es el problema. Bueno, para no para
no fíjate que así tiene sentido que
Alaska apareció la BRB con la sudadera
de de la Unión Soviética que fue un
Totalment totalmente
fue un mensaje bastante bastante claro.
Para no desviarnos del tema, eh Daniel
sobre sobre Irán, que estábamos hablando
ya de Irán e al respecto para vender,
¿no? El hecho de que todo el mundo,
Bombo y Platillo decía ayer que que el
24 horas Estados Unidos iba a atacar
Irán, que alguien me explique a mí
atacar Irán por parte de Estados Unidos
o bombardear Irán, qué tendría de efecto
a nivel de caída del régimen. Pero
obviamente esto al final no ha pasado
según fuentes, porque Donald Trump
exigía o pedía que cualquier operación
militar tenía que ser quirúrgica y tenía
que llevar directamente a la caída del
régimen, que no quería empantanarse en
acciones como ya le pasó en la guerra de
los 12 días y encontrarse en un lado
morro rocotudo. Bueno, la salida de la
Casa Blanca para no atacar es que según
Donald Trump han salvado vidas y hoy
pues la portavoz de la Casa Blanca ha
dicho que estaban programadas 800
ejecuciones en Irán para ayer mismo.
ayer mismo se iban a ejecutar 800
personas y que gracias a Donald Trump se
han cancelado. Claro, esto llama mucho
la atención porque eh habitualmente en
Irán las ejecuciones que se hacen al un
promedio de unas 1000 eh anualmente son
después de largos procesos legales. Las
ejecuciones precisamente para evitar el
descontento de la población. No se hacen
sin un proceso legal. Y afirmar que
ayer, precisamente, justo ayer, se iban
a hacer 800, aunque se llama simplemente
de de agentes del Mosade, pero que se
iban a ejecutar ayer mismo, pues es
cuanto menos ridículo. Sin embargo, pues
la gente se lo ha tragado como un
pretexto en el cual Donald Trump ya
tiene su gran victoria, ¿no? De que ha
protegido a los iranís.
Yo creo que 800, ¿no? Yo creo que eran
como 800,000 millones de personas iban a
fusilar ayer. Ah, dijeron que habían
muerto 12,000. Yo creo que son murieron
12,000 millones. Eh, si vas a inventar
un número, que esa gente deberían
inventar un número grande. Yo no sé
exactamente, o sea, yo no soy
no tengo fuentes privadas, yo solo veo
la información y lo analizo. Okay. Ah,
yo creo que los razones tiene que ver
que las monarquías del golfo desayeraron
a Estados Unidos de atacar. Es un punto,
creo que es importante. O sea, y la
lógica aquí es muy sencilla. Erán ah más
peligroso no es un erán fuerte, sino el
que se desintegra. y con los aatolas, o
sea, las monarquias de de la religión
mantenían, bueno, relaciones complejas,
pero son relaciones eh comprensibles. En
el caso de un gran conflicto y más aún
de una desintegración de Irán, también
se vendrán bajo todas las digamos
entramadas construidas usando el
lenguaje de moda, ¿no?
amares del sistema y ya se vislumbra,
por ejemplo,
líneas de de fractura con sírón curdo,
por ejemplo, en el noreste, que
probablemente quedaría bajo influencia
de Estados Unidos. Mir lo que pasó con
Irak después de de la guerra, después de
la elón. Eh, también hay otro importante
componente túquico que se volcaría de
inmediato hacia Turquía. las zonas árbes
de de Jistán sobre este Baluchi, donde
en general no está nada claro quién
quién manda. Entonces existe además una,
yo te diría una amenaza muy muy
concreta, o sea, diversas formaciones
paramilitares,
o sea, la disponibilidad de drones,
soluciones baratas de misiles y canales
de contrabando hasta que el caos sea
exportable. Entonces, ¿quién controlará
este imponente arsenal de de misiles de
es otra cosa tener en cuenta. Y el
problema clave de Oriente Medio es que
incluso si Estados Unidos golpea de
manera quirúrgica, ¿no?, quien responda
puede no ser solo Irán, sino también
Irán como estado, ¿no?, sino también los
fragmentos de grupos autónomos, caudíos
locales, enclaves armados, lo que hemos
visto ya en Irak, incluso después de
este Irán estado puede dejar de existir
y sus objetivos serán, yo diría,
máximamente racionales desde el punto de
vista de ah de este impacto mediático,
las infraestructuras petroleras y
gasíferas del Golfo. Entonces, de
inmediato surgirán problemas con
aseguramiento de petroleras que son
superiores a lo que ya enfrenta la
exportación rusa. O sea, el estrecho de
Ormus que es obviamente críticamente
importante para las monarquías, o sea,
no solo Irán, sino monarquías, de lo
contrario, simplemente no habría como
exportar petróleo, gas. Entonces,
paradójicamente,
ah las monarquías del Golfo, o sea,
podrían incluso ayudar a Irán a pagar el
conflicto y justo con China por un lado
y Asia por el otro en general, porque el
84%
del petróleo condensado y el 83% si no
me equivoco, de de gas natural líquido
que pasan por Ormud, si se dirigen a los
mercados asiáticos y de ahí surge, o
sea, la comprensión de a quién
beneficia, obviamente de la escalada de
torno se beneficia Estados Unidos. que
logran sin una guerra a gran escala
infringir daño financiero a China y de
paso colocar a Golfo Pérsico en una
posición subordinada. Y por supuesto no
todo será fluido, son los precios de
petróleo empezarán a sacudirse a los
precios de gasolina y en Estados Unidos
subirán. Pero bueno, esto es todo a
corto plazo, o sea, no
perdón, perdón, termina.
Ahora, entonces, ¿quién quién pagaría
esta historia? sería obviamente las
monarquías del Golfo. Y en ese sentido
también es importante de tener en cuenta
que las monarquías del Golfo también
están bajo control de Londres. Entonces,
esto también es elemento de la lucha
entre Estados Unidos de Donald Trump, la
alternativa, ¿no? Ah. Y y luego después
el control porque, o sea, los moraquías
de Golfo dejan de ser espectadores y
pasan a ser parte del campo de batalla.
Otra cosa, Asia como cluster industrial,
porque el riesgo de Ormus, o sea, le
golpearía ante todo a ella, o sea, y
Europa también de forma secundaria a
través del ah precio de la energía y las
primas de seguro, pero no solo, digamos
como elemento, en Rusia también a corto
plazo podría ganar con con subida de
precios de petróleo, pero
estratégicamente corre el riesgo de
volverse aún más dependiente de mercado
chino, algo que no nos interesa en
absoluto. Pero entonces, obviamente, el
que gana gana es Estados Unidos por
encima de todo. Pero claro, hay
demasiado en juego, elementos que tú no
puedes calcular, ¿okay? Y esto es el
digamos el problema para Donald Trump
que quería hacerlo. Yo no estoy muy muy
seguro porque también tiene armas, yo no
sé si tiene armas de de destrucción
masiva nucleares, pero desde luego ha
demostrado que tiene armas supersónicas
que pueden fácilmente borrar Israel de
la faz de la Tierra. Entonces, hm,
demasiados elementos para tener en
cuenta
y dejar algún y dejar algún portaaviones
norteamericano en el fondo del mar, cosa
que no le vendría nada bien a a a esto
es lo que debería haber hecho Rusia,
¿sabes? Con, o sea, Rusia tiene granito,
o sea, granito es lo que se se chocó, se
pegó en el en el Pentágono 11 de
septiembre, el granito que robaron a la
el submarino ruso Kursk un año antes,
¿okay? que lo hundieron los americanos,
robaron los granitos y ese es uno de los
granitos que se dio contra el Pentágono
11 de septiembre. Es es arma eh
obviamente nuclear.
Granito. Granito, ¿qué es? Perdón, yo es
que no estoy
granito es granito X5.
Okay. O sea, lo que se chocó con el
pentágono, lo que se golpeó el pentágono
11 de septiembre, obviamente no era
ningún avión. Bueno, eso es una historia
muy larga de todos modos para no desviar
demasiado del tema.
Bueno, eh, al respecto de lo que ha
pasado en Irán, eh parece que el relato
para intentar justificar lo que ha
pasado para dejar bien eh todo lo que ha
ido pasando, pues se va sucediendo. El
New York Times dice que, fíjate, eh,
esto hay que creérselo, eh, fue que fue
Netanyahu quien le pidió a Trump que no
atacara Irán porque tenía miedo de que
había una falta de preparación y de y
las interceptaciones en una respuesta
Iraní contra Israel. Esto que se lo crea
que una sola manteca Netañagu que está
deseando 10 también que Estados Unidos
se meta contra contra Irán y ahora se
supone que es que ha abortado el ataque
norteamericano. Por su parte el ministro
de defensa de Irán, Aci Nasizarek dice
que tenemos información de inteligencia
precisa de que los Estados Unidos y el
régimen sionista en y algunos de los
países aliados han formado recientemente
un centro de coordinación de
separatistas y terroristas con el fin de
trazar una hoja de ruta futura.
planearon que cada región separatista,
Baluchistán y Kurdistán, redactaron su
propia Constitución y han dirigido el
contrabando de armas y el apoyo
financiero logístico para llevar a cabo
estos proyectos de balcanización.
No me la
absolutamente lógico. Sí,
sí, pero la balcanización de Irán
tendría unos efectos brutales en toda la
zona.
comentando obviamente las consecuencias
esto no se puede calcular porque hay
demasiadas consecuencias
al respecto eh con lo que he dicho los
forenses iraníes diciendo que han
encontrado entre los muertos dentro de
las manifestaciones personas heridas a
bocajarro por escopetas que no porta la
policía, eh personas que han sido
heridas en las gargantas y con susadas
cortadas con cuchillos, con lo cual,
pues bueno, lo que hemos visto
básicamente ha sido un incento de Maidá
2.0 en Irán, intentar generar no esos
muertos ese clima de violencia dentro de
las manifestaciones para una escalada
que que habría eh habría sido cortado,
¿no? Habría sido habría terminado la
respuesta estados que hablando un montón
de cosas, es decir, hay muchos elementos
en esta historia, algunos de ellos son
absolutamente falsos, otros son
totalmente ridículos, pero bueno,
tenemos el imagen, sabemos cómo va la
historia y eso es a nivel conceptual
esto lo que importante.
Bueno, si si quieres apuntar algo de lo
que he ido explicando o si algo te
parece que es no es absolutamente
lógico. No, no, no. Absolutamente. O
sea, es decir, destruir el país eh
balcanizado lo han hecho con la Unión
Soviética, lo han hecho con Yugoslavia,
lo hecho con Sudán, o sea, el objetivo
es separar y después hacer que todo el
mundo se pelee entre sí, ¿okay? mal
entre sí haces con el territorio, con
recursos naturales, etcétera, etcétera.
Si tú puedes controlar Irán, tú puedes
controlar, o sea, es decir, el sobre
todo la ruta de seda, el camino,
pero pero la gente la gente no lo
entiende. Y y y Irán no es Siria, ¿eh?
Irán no es Siria. Balcanizar Irán
tendría unas consecuencias geopolíticas
para toda la Oriente Medio brutales.
Han destruido la Unión Soviética que
tenía el ejército más grande del mundo,
el arsenal nuclear más grande del mundo,
más grande que todos los demás países
juntos. lo ha destruido sin disparar una
bala de un día. Yo me acosté, yo me
acosté en un país que se llamaba la
Unión Soviética y el día siguiente me
desperté en otro país donde nos echaron
porque dice, "Tú no eres lituano fuera
de aquí." Mis papás, o sea, después de
la Segunda Guerra Mundial mudaron. Mi mi
madre es de Minsk, de Belarus y mi padre
es es de Smile, ¿okay?
Bueno, y también empezaron también
hicieron también lo hicieron los
británicos con el imperio español y los
norteamericanos también con el imperio
español. decir que se han podido
destruir la Unión Soviética, ¿okay? Sin
disparar una bala, ¿okay? Obviamente
conocen, tiene todas las técnicas
necesarias y demás para destruir hay
1itud
de
Pero se puede, pero en este caso lo digo
porque no porque no puedan hacerlo, eh,
sino porque las consecuencias se pueden
volver muy fácilmente contra ellos.
Darle alas al pueblo, darle alas al
pueblo curdo, que son 30 millones de
personas en Turquía y en Siria. Ojito,
eh, lo que puede liarse ahí.
Estados Unidos porque el estado profundo
americano que está al otro lado del
océano, salvo que los curos van nadando
Estados Unidos, ¿okay? Están lejos de
toda esta historia. Estamos
reorganizando el mundo, estamos eh eh
mirando quién podría sentarse en esta
mesa metafórica del poder postcrisis,
¿okay? Para discutir o dividir cómo va a
ser este mundo. Estados Unidos quiere
ser unemón como antes. Esto ya no es
posible. es un país muy debilitado, es
un país, si Rusia era un país
inteligente, ¿okay? En este sentido
político y mucho más agresivo, como es
agresivo Londres, como es agresivo
Estados Unidos, estaríamos haciendo todo
necesario para crear las condiciones
óptimas para que Estados Unidos se se
meta de lleno en una guerra civil y
empieza de matarse entre sí. Pero no
somos así supuestamente según Putin,
aunque la Unión Soviética era así,
¿okay? Porque Estados Unidos están muy
cerca. lo que tú estás viendo ahora
mismo con ICE, toda esta historia que
está hecho de forma tan flagrante,
¿sabes? El país está en el país está
totalmente dividido, pero está hecho con
el objetivo. ¿Cuál es el objetivo?
Destruir la Constitución estadounidense,
que es el único documento que no permite
hacer cambiar, ¿okay? La República
Constitucional y convertirlo en una
dictadura, ¿okay? Pero necesitan
destruir la Constitución y todo lo que
tú estás viendo ahora mismo, ¿okay? el
dinero digital, e el el ID digital, todo
esto, o sea, un tipo como Joe Biden, los
demócratas no podría haber llevado a
cabo. Necesitaban un Donald Trump,
necesitaban un Donald Trump para ir
hacer lo que está haciendo. Y por eso
Trump no tiene mucho tiempo, él tiene
hasta noviembre de este año, porque las
elecciones de Murm absolutamente
garantizado la va a perder, ¿okay?
Absolutamente. Por eso tiene muy poco
tiempo. Por eso lo que estás viendo esta
prisa, ¿okay? Porque le queda poco
tiempo. Febrero, marzo, abril, mayo,
junio, julio, agosto, meses.
Mes meses, sí. Ahí al respecto, fíjate
que la respuesta de Estados Unidos para
salir de todo esto al final, ¿qué ha
sido? Porque Donald Trump ha dicho que
la ayuda estaba en marcha, está en
camino. Nuevas sanciones contra Irán, ya
está, nuevas sanciones económicas contra
Irán y y aquí se acabó y después es
Gloria. ya lleva 45 años aguantando
sanciones. Es un país sumamente
inteligente, muy muy cultural, eh
tecnológicamente muy avanzado. Okay.
Entonces no es ah no te creas que es tan
fácil. Mira, yo yo te quería comentar
hablando del tema de Irán, no sé si lo
vamos a comentar o no, eso es un tema
que creo que es importante comentar el
tema, o sea, el decir el supuesto odio
de Irán hacia Israel. Yo no sé si tú lo
has comentado alguna vez o no.
No, no, no, no, no, no, no lo he
comentado. No lo he comentado.
Los heraní no están diciendo, "Okay,
vamos a matar a los judíos."
No, no, no. De hecho, en en en Irán hay
una gran, sí que lo he comentado, que
hay una gran comunidad judía que se
permite el libertad de culto, tanto
judía como cristiana, están
representados en el Parlamento y no
tienen un problema personal con los
judíos. Todo lo contrario. Todo lo
contrario.
Lo que Irán está diciendo es que el
estado de Israel, esto lo quiero
explicar porque mucha gente no lo
entiende, es un hombre equivocado para
el estado de Israel. O sea, entonces
aquí habría que acudir al al Antiguo
Testamento que se refleja tanto en la
Biblia como en el libro sagrado de los
judíos, que es Tanaj. O sea, cuando
Moisés trajo a los judíos del cautiverio
egipcio a a Tierra Santa, su hermano
Aarón habló por él porque Moisés, como
sabemos, el tartamudo. Y este era un
tipo muy extraño. Entonces, cuando los
hebreos salieron de la esclavitud en
Egipto, guiados por Moisés, llevaban
plata y oro que habían recibido de los
egipcios. Y al subir Moisés a Monte
Sinai para recibir los 10 mandamientos,
¿okay? dejó solos a los israelitas
durante 40 días y 40 noches y aquí
fueron eh eh liberados de de esclavitud
en Egipto por el Todopoderoso y
teóricamente
sabían acerca de sus preceptos a través
de Moisés, lo desobedecieron. ¿Te
acuerdas el cuento del becerro de oro
que es el cuento del liberalismo? Pero
esto no es todo. O sea, crearon dos
arcas de alianza, que es un cofre de
madera cubierto de oro descrito en la
Biblia que según el libro de Éxodo
contenía las dos tablas de piedra de los
10 mandamientos, pero son diferentes
porque el arca que estaba en Jerusalén
donde se asentaron los partidarios de
Moisés estaba eh sostenido por ángeles y
las esquinas del segundo arco que estaba
con los partidarios de Aarón que se
asentaron al norte y en Israel estaba
sostenido por los toros y tan pronto
como Irán y la persona de Siro I el
grande entró en la escenario mundial,
siempre apoyó consistentemente al
partido judío, o sea, el partido de
Moisés y por lo tanto, cuando dicen que
Jerusalén es la capital de Israel, los
araní dicen, "Te estás loco, esto es
imposible."
Pero nunca dijeron que los israelís no
tienen derecho a existir. No les gusta
el Estado judío, que la mayoría de la
gente sana de mente tampoco. Okay. Por
cierto, cuando se discuchó la cuestión
de cómo nombrar al estado, fue la opción
judea, pero ganó el partido de Aarón y
se llamó Israel. Lo que tú comentabas el
tema de eh de Irán, 40,000 judíos viven
en Iral moderno. Yo el otro día está
mirando el número de sinagogas. O sea,
solo en Tanto tienes 32 sinagogas, en Sh
tienes 18, en Yas tienes ocho. O sea,
hay un montón de sinagogas. O sea,
sabemos que un judío fiel el sábado debe
caminar una distancia de no más de 1 km
hasta la sinagoga más cercana, no puede
andar en coche. Entonces, por cada 1000
judíos hay una sinagoga. Esto no es un
dato que estos sionistas te están
diciendo. Hay otra cosa muy interesante
de de Iranda Rubén, que los
descendientes de los discípulos de Juan
el Bautista también viven en Irán, o
sea, en el Corán se les llama sabia, que
en la ciencia orientar luces se les
llama mandeos y la mayoría de estos
vivían antes en Irak. Ahora, el gobierno
de Estados, el ejército de Estados
Unidos al invadir en el año 2003 mataron
a casi todas los sabios o mandeos. O
sea, entonces yo a veces pienso
exactamente por qué invadieron Irak, qué
tiene que ver ya a nivel simbólico, a
nivel esotérico, a nivel sagrado, ¿okay?
Que esa gente mataron a casi todas, o
sea, son 5,000 personas, ¿okay? Mataron
a casi todas, ¿okay? No sabemos por qué.
Y estos son las historias que no te van
contando en los medios de comunicación.
Solo dicen que Irán quieren eh matar a
los israelos. No quieren matar. Dicen tú
estás loco. Tú no puedes llamarte así.
Es un hombre totalmente equivocado.
Porque los arraniza a diferencia de
muchas otras culturas. Conocen muy bien
su historia.
Bueno, al respecto, Rezapalabi, que ha
sido el elemento sobre el cual se ha
intentado cohesionar las protestas desde
el exterior, ha lanzado hoy un último
mensaje viendo que se quedaba sin se
quedaba sin sin corona, eh, diciendo lo
que él haría si le llevaran al poder,
que básicamente es eh normalizar
relaciones con Estados Unidos, reconocer
inmediatamente el Estado de Israel,
incorporar Irán a los acuerdos de
Abraham, abrir los mercados de Irán, a
las inversiones estadounidenses, vender
el petróleo iraní a un precio muy bajo
al mundo libre, así como combatir el
extremismo islámico y detener por por
completo el programa nuclear iraní. Esto
es
obvio. Claro, si tú sabes, es decir,
claro que sí, o sea, si tú eres la [ __ ]
de Israel es lo que tú vas a hacer,
obviamente.
¿Qué más que decir? Bueno, es lo que
está haciendo Dels en cuanto a Estados
Unidos, ¿entiendes? Bueno, un es curioso
porque en menos de una semana hemos
visto tanto a este señor como a Coriana
Machado suplicar por las cámaras a
Donald Trump que le dé un que le dé el
poder, ¿no? Que le dé que le dé el
trono. Es curioso como pues en fin, ya
no hay ningún tipo de rubor así. Donald
Trump ha dicho sobre Reza Palabi que es
un tipo muy agradable, pero que no sabe
si se desempeñaría bien dentro de su
país y sobre todo que no sabe si en su
país se aceptaría su liderazgo. Bueno,
es que Reza Palabi no duraría ni dos
días. dentro de
no duraría, no duraría ni bajando del
avión hasta el terminal principal del
aeropuerto. En cuanto a Mariano Cachado
y te voy a decir una cosa,
pero ojo, perdón, perdón Daniel para que
la gente lo sepa, no por parte del
estado, eh, ni porque el gobierno fuera
por él, sino porque el los siraníes no
quieren verlo ni en pintura, ya sean ya
sean chiitas o sean liberales. Nadie
quiere ver a Rezapid por lo que supuso
el régimen de terror de su padre.
Perdona, Dan.
Mira, el tema de el tema de María J
Machado, yo lo expliqué hace mucho
tiempo, o sea, ella nunca podría ser
presidenta de Venezuela por razón muy
sencillo. Ella es el proyecto de Joe
Biden. Ella es proyecto de liberales
banqueros, financistas, de Donald Trump
es proyecto alternativo, proyecto de
nacionalistas,
industrialistas. Un proyecto alternativo
es la cara o cara cara visible de un
proyecto alternativo. El proyecto en el
sentido de que make America great again
a coste de liberalismo planetario. Okay.
Los liberales satanistas su objetivo de
empresa mundial es destruir, sobrevivir
a costes de Estados Unidos. Entonces son
dos proyectos absolutamente cuyentes.
Entonces como María Corona Machado da
igual y Trump lo ha explicado bastante
bien, o sea, ella no nunca podría ser
presidente de Estados Unidos y da igual
si le da el premio o no se da una
mamadita. Da igual, no tiene importancia
ninguna. Nunca podría ser presidente de
Venezuela porque ella es proyecto
alternativo, o sea, Trump es proyecto
alternativo. Ella es proyecto de Joe
Biden y como estos se odian entre sí, no
tanto Biden en sí es un viejo gagá, sino
la que representa este grupo de
satanistas en Estados Unidos. Nunca esta
mujer podría ser presidente
representante de Estados Unidos en
Venezuela. Jamás.
No, no. Antes, antes Delfi que ahora
dice dice Trump
que dice que dice Trump que es una tía
fantástica y que bueno que tiene una
que tiene una sintonía brutal con ella.
Bueno,
obvio, claro que sí. [risas]
El último tema que tengo preparado para
tocar hoy, que nos hemos alargado un
poco, disculpa, es el tema de
Groenlandia. Donald Trump ha vuelto a
cargar fuertemente contra Groenlandia.
Ayer hubo una reunión precisamente con
el primer ministro de exteriores de
Dinamarca y la ministra o la
representante de exteriores de
Groenlandia, donde estos señores
prácticamente salieron compungidos. Eh,
esta señora lloró, dicen que lloró para
y la primera mira danesa también cuando
cuando estuvo allí. Y bueno, fíjate,
esta señora dice que bueno, aunque
discrepemos hay que buscar las maneras
de abordar, de colaborar, el respeto a
la a la autodeterminación.
Aquí lo importante es entenderse, buen
rollito y tal. Están reclamando
territorio por la fuerza, por las buenas
o por las malas. Y estos dos tíos salen
básicamente, fíjate, esta señora ahora
siempre lo digo, nos interesa a todos
encontrar el camino correcto. Eh, todo
depende de la seguridad del hemisferio
norte, entrando en la en el rollo de que
si no lo va a tener Estados Unidos, lo
tendrá China y lo tendrá eh Rusia. Hm.
más que no quiero decir más de lo que
discutimos, no quiere revelar en una
sala puerta cerrada, eh, porque
obviamente podía pasar muchas cosas,
pero que hay que favorecer eso, un
entendimiento mutuo, fijaos, encontrar
un equilibrio adecuado para todos los
países. Esta gente no se esta gente,
pero en qué mundo vive, pero pero de
verdad es que es increíble cuando lo lo
que tendría que decir cualquier político
con que debería defender los intereses
de su nación es nosotros no vamos a
entregar Groenlandia. Gotlandia no está
no está no está en venta. Si Estados
Unidos la quiere, que venga por ella por
la fuerza. Por cierto, la base de la
base de Pitufnick de de la OTAN, mañana
hacen ustedes las maletas y si quieren
tomar Groenlandia que sea por la fuerza
y por las armas. Así de sencillo.
Es todo lo contrario.
Mira, el tema de Grand es un tema muy
interesante porque aparte que Trump está
ofreciendo pagar, ¿cuántos son? 54,000.
600,000 600,000. Se se dijo ayer se
filtró que 600000 millones habrían
ofrecido,
¿no? Pero son 54000 personas, ¿no? Que
viven ahí o algo así.
Un millón de dólares o 2 millones es
nada. Es papelitos de color. El tema de
de Grenlandia tiene elemento público de
la política y elemento oculto esotérico.
Te voy a contar los dos. O sea, la
disputa ártica, porque tiene que ver
obviamente con eso, o sea, cada vez
parece menos a a una, digamos, tranquila
discusión científica y mucho más la
lucha, o sea, de todo nada por reparto
del norte. O sea, yo te quiero recordar
que Rusia defiende de forma consistente
la posición según la cual el dorsal de
Gaquel, o sea, es una continuación de de
este macizo continental euroasiático. Si
si te miras el mapa, ¿no? Dice, "Este es
nuestro territorio." O sea, en pocas
palabras, Dinamarca, o sea, apelando a
Greenlandia, propone una interpretación
alternativa, vinculándola a otro dorsal
que se llama Mesoatlántica. O sin
embargo, detrás de de ah de esta eh
controversia se perfiere cada vez con
mayor claridad un tercer actor. Este
actor es Estados Unidos, que prefiere
actuar de manera indirecta, modificando
el equilibrio de fuerzas a través de de
alianzas y de control del territorio
clave. Y esto para ellos sería eh
hablando de regeneralización económica,
sería eh Grenlandia, Canadá, Estados
Unidos, México hasta Venezuela y
Colombia. Entonces, Grenlandia tiene una
importancia fundamental en esta
configuración porque esta la
charlatanería, como lo llaman algunos de
Trump sobre esta compra, ¿no?, de de la
isla no es en absoluto unaidad,
excentricidad como dicen mucha gente,
sino ah yo te diría la activación
incubierta de un proceso de
redistribución estratégica, porque el
control de Greenlandia otorgaría a
Washington, o sea, no solo una ventaja
militar porque estaría mucho más cerca
de Rusia, sino también acceso directo al
núcleo de recursos muy importantes de
Ártico. O sea, se trata de volúmenes
colosales de recursos minerales. O sea,
entonces este factor explica, yo creo
que más que cualquier otro, el creciente
interés de Estados Unidos. Me llama la
atención que solo con Trump se dieron
cuenta. Entonces, en caso de establecer
un control de facto sobre Genelandia,
Washington comenzaría inevitablemente a
impulsar, o sea, la versión de de de
este dorsal de de Gakel, ¿okay? como una
prolongación de dorsal mesoatlántico que
se extiende desde Grenlandia hacia
Siberia. Y esta interpretación, o sea,
es muy peligroso porque abre el camino a
una justificación jurídica y política de
las reivindicaciones estadounidenses
sobre el Ártico Central, donde están
casi todos los recursos naturales y le
pondría en pie de guerra con Rusia que
ya le quitaron Venezuela. O sea, lo que
Rusia llevaba 25 años eh eh construyendo
poco a poco le quitaron en en 2 minutos
o en 2 horas y ahora le van a quitar
territorio, lo que es suyo, territorio
del norte. O sea, la lógica de lo que
está ah ocurriendo es es
evidente, o sea, porque Greenlandia
permite a Estados Unidos cerrar el arco
árctico desde Atlanta hasta el Atlántico
Norte y obtener palancas de influencia
sobre todo sobre la ruta marítima del
norte y que es la ruta marítima de
Rusia, ¿okay? Que se convirtiene en la
próxima década en el principal escenario
de la competencia por los recursos. Esto
por un lado, por otro lado, o sea, te
voy a contar una historia eh, hablando
de la parte esotérica, o sea, los
politólogos, los analistas, te van a
hablar de la política, pero yo te voy a
hablar de otro elemento, porque si tú
estamos hablando del poder en la sombra,
¿okay?, de sociedades secretas,
masonería, illuminati, hay que entender
la parte esotérica. Fíjate, hablando de
Greenlandia, uno de los símbolos
herádicos de las sociedades secretas
reales británicas es la insignia real de
Gales, que existía entre 1953
y 2008, que representaba un dragón
rodeado de las palabras. El dragón rojo
inspira acción.
En 2008 este escudo de arma fue
cambiado. En vez del dragón rojo aparece
cuatro guepardos, pero es una lienda de
cobertura. El verdadero símbolo ha sido
sigue siendo el dragón rojo. O sea, un
dragón es una imagen de una fuerza
inimaginable.
¿Okay? Esto es por un lado. Por otro
lado, existe en Gran Bretania un orden
oculto de dragón verde. Okay. En el
siglo XV las ideas de de la orden
estaban siendo desarrolladas por la
gente del rey Isabel. Primero John D.
Okay. Ah, dieron un mago cabalista de
orden galés. El símbolo de Gales
presente en en su bandera. Si miras la
bandera de Gales, es un dragón rojo
sobre fondo blanco y verde. O sea, el
trabajo principal de D fue la magia no
quiniana. De hecho, si estamos hablando
de agencias de inteligencia, estamos
hablando del primer gran agente de
inteligencia, W7, James Bond. Okay. John
D firmaba todos sus documentos 007. De
ahí viene 007 James Bond. Ahora, entre
los siglos X y XX la magia
enoquiana se usaba dentro de las
iniciaciones masónicas de la Orden
Aurora Dorada. Y detrás de esta orden
estaban los hijos del sol, que una
perversa y bogémia caterva de hijos e
hijas de la propia nobleza británica.
Entre ellos se encontraba el príncipe de
Gales, que después sería en este caso
rey Eduardo VI. John D. Okay. Ahí viene
la parte de Greenlandia, creó el
concepto de tierra verde, Greenland,
según el cual Brittania
debería crear un imperio nuevo sin
elementos bíblicos, uniendo dentro de la
nueva orden. América del Norte por un
lado y Eurasia por el otro. Y de ahí
viene la creación del meridiano de
Greenche. O sea, en la política actual,
ese es el proyecto de los cabalistas de
nuevo Jerusalén con sede en Londres, que
se ve en el orden imperial de San
Stanislao. Entonces, el proyecto de la
tierra verde, Greenland
es enemigo natural de los Windser.
Al principio el concepto de tierra verde
iba a llevarse a cabo via la línea
dinástica de Isabel Primera Tudor con
Evan Rurik. O sea, van el terrible, uno
de los ares más grandes de la historia
de todos los tiempos de Rusia. Entonces
la dinastía de los Rur gobernó Rusia
durante 21 generaciones y son los únicos
con derecho a sentarse en esta mesa
histórica metafórica del poder mundial.
Ni los Rotch, ni los Rock, no puede ahí
sentarse Chinguishan, ahí pueden sentar
los Rudik. Entonces, Chingis Han y Iván
I Rik compartieran el concepto de la
monarquía como una unión mística,
mientras ah que de la ah de la tierra
raíz alemana, los romanos con su águila
bizantina de doble cabeza se convirtió
en un buffer de imperio romano germánico
contra los ataques de gran ordad de
Chingizán de Oriente. Entonces, en el
mundo del cultismo, los colores, los
números, los fechos, las imágenes nos
ayudan a entender, Rubén, el nivel
conceptual, simbólico de los
acontecimientos, porque forman parte del
lenguaje de cobertura de esta parte
invisible del mundo conceptual que une
la parte mística mágica por un lado con
la parte política por el por el otro.
Todos en el mundo místico chino existen
nueve dragones. Estos dragones, cada uno
son los clanes militares y cada uno
tiene asignado un color, un número y un
papel. El dragón verde, por ejemplo,
significa el conocimiento oculto.
Numéricamente es el número siete, ¿okay?
De ahí 007 y representa la fuerza de
inframundo, o sea, el mundo más allá. Y
el dragón rojo es el número nueve y
representa el dragón de las fuerzas que
triunfon en el superficie de la Tierra y
simboliza el éxito y se relaciona con el
rango de los ángeles guardianes. Ahora,
¿cómo se relaciona esto con realidad
política de hoy? Viene el cambio del
poder en la casa de Winser, pero no a
favor del viejo príncipe ahora el rey
Carlos Tero de Inglaterra, que es Dragón
Rojo, sino el favor del nieto Guillermo,
hijo de Diana Spencer, casada con Kate
Middleton, cuya madre es una judía hija
de la familia muy famosa Goldsmith,
Carol Elizabeth Middleton. Repito, y con
esto termino, el poder viene desde la
reina segunda, Isabel II, directamente a
su nieto Guillermo, el hijo de Diana
Spencer Stewart. Y los Spencer contra
los Winser es una guerra entre los
nuevos y viejos príncipes. Se trata de
una cuestión de cómo Brita
va a llevar a cabo la alianza bíblica a
partir del cambio de época que se viene
encima. Ahora tenemos Guillermo y Kate
por un lado e Harry y Megan por el otro.
O sea, enfrentados entre sí, dos
proyectos globales distintos y solo uno
de estos proyectos puede salir ganador.
Y esto también es la parte oculta que
nadie comenta porque la gente no lo
entiende, pero es absolutamente
fundamental a nuestra historia.
Por cierto, hay una colonia galesa muy
grande en Patagonia donde también tienen
su bandera de conal. Exacto. Sí, muy
bien. Exacto. Totalmente.
El dragón rojo también en el centro.
Bueno, el último antes ya los super
chats, eh, tema que es lo que he
comentado también cuando estaba yo solo.
Fijaos el viraje tan brutal. Esto pasa
exactamente después de que ayer, que por
cierto me pasan cierta información en la
cual me dicen lo siguiente de algunas
ámbitos de Washington en los cuales el
ataque se detiene fundamentalmente
porque no hay portaaviones listos en el
área para atacar Irán, porque Trump
esperaba un número y una mayor
intensidad de las protestas en contra
del gobierno, porque los agentes eh del
Mossat no han sido capturados o
ejecutados y sobre todo fundamentalmente
porque las fuerzas armadas y cuerpos de
seguridad de Irán se mantienen
totalmente leales al gobierno, cosa que
se esperaba que no fuera así, por lo
menos en el en algunas zonas del ámbito
rural.
Eh,
al respecto, fijaos que esto, el
fracaso, ¿no?, de esta operación justo
ha llevado a un viraje brutal por parte
de los títeres europeos.
Particularmente llamar la atención el
caso, ay, perdón, que estoy poniendo el
llamando el caso del canciller alemán
Friedrich Mertz, que su popularidad ya
está totalmente destruida, la gente si
pudiera lo echaría directamente, que ha
dicho nada más y nada menos que Rusia es
nuestro vecino europeo
y ha eh clamado alcanzar un acuerdo de
de vecindad con Rusia, alcanzar un
acuerdo. Fijaos este señor que hasta
hace 4 días estaba clamando por el
aumento de la beligerancia contra Rusia.
Claro, ve como alternativa por la
Alemania no solo hace que subir. Eh,
obviamente una una Europa eh con una eh
un sacro imperio eh romano, perdón. Eh,
y en este caso, Alemania, pues separada
de Rusia es la ruina del continente
europeo. Y parece que esto, no sé si es
que por el fracaso del proyecto iraní lo
de venir, pero llama poderosamente la
atención, Daniel, cómo coincide, ¿no?,
el fracaso de la operación en Irán con
un replanteo por parte de algunas élites
europeas de entenderse con Rusia. El el
problema, eh, Rubén, volvemos a lo que
comentamos al principio, o sea, no hay
un lenguaje para explicar dónde va el
mundo, nadie entiende. O sea, si si
después de la Segunda Guerra Mundial se
creó con Alto 1.0, tú tienes proyecto
Britton Woods, estaba muy claro las
zonas de influencia. Ahora mismo esto
está hecho en IQES. Nadie entiende cómo
va esto, dónde vamos, cómo va a ser el
mundo a la vuelta de la esquina. Nadie
entiende un proyecto, no hay, no existe
un proyecto civilizatorio para nadie.
Este caos es unipolar. Alexander Dugin
está hablando de multipolidad, aunque es
un concepto en sí muy difícil de
entender porque tú no tienes muchos
polos. Tú tienes polo norte, tienes polo
sur, tú tienes una una pila, tienes plus
y menos. Okay. O sea, no tienes más que
eso. Entonces, cuando estamos hablando
de esta multipolaridad, ¿de qué estamos
hablando verdaderamente? ¿Cómo es este
mundo postcrisis? ¿De cómo se define? ¿A
quién puede estar ahí? ¿Qué reglas de
juego? Y por eso vuelvo a repetir, lo
que está en juego es sentarse. ¿Quién
tendría el derecho para sentarse en esta
mesa del poder? En Rusia, obviamente va
a estar, sobre todo que van a ganar la
guerra. No se sabe cómo y y cuándo, pero
van a estar. Pero esto hay que definir.
Los que van a sentarse en esta mesa van
a poder decidir, ¿okay? Cómo se divide
el mundo en zonas de influencia. Estados
Unidos está haciendo su papel. Nuestra
zona es desde Grenlandia hasta
Venezuela. Todo esto es nuestro. El
resto también por la doctrina Monrope.
Los británicos también están ahí.
en en en en América del Sur, ¿entiendes?
Todo esto a nivel mundial es muy muy
difícil de de de de calcular porque no
está nada claro, no hay un lenguaje que
explica y por eso el caos que estamos
viendo a nivel mundial, el nuevo orden,
que no se sabe cómo va a ser este orden
y si no funciona el orden multipolar,
quiere decir que volvemos, o sea, si un
mundo unipolar eh manda Estados Unidos,
o sea, tú tienes consenso de Washington,
todo el mundo tiene que pedir permiso a
Washington. es el mundo multipolar es
varios polos y si esto no sale adelante,
¿qué viene caos? ¿Qué viene? Y por eso a
nivel mundial estamos viendo que que
todos los países del mundo están con
CBDC, está con dinero digital, digital,
etcétera, etcétera. Este cambio que está
pregunta,
perdona, perdona, Daniel, termina.
No, no, ya está. Entonces, en ese
sentido, estamos en una situación
caótica donde nadie tiene la brújula
para decir, "Esto es la dirección del
mundo." Estamos
en este caso concreto, eh, los países
europeos han sellado su destino de
Europa está totalmente Europa está
absolutamente muerta. No existe,
está muerta. Han tomado una decisión que
ha sido un grandísimo error, del cual es
muy difícil revertirse. Parece que ahora
quieren empezar a revertir a sabemos si
es una estrategia electoral. El caso es
la gran pregunta que, ¿qué haría Rusia
ahora? Es decir, si Fredz ahora mismo,
como parece que plantea, es un
entendimiento con Rusia, ¿qué hará
Rusia? ¿Qué hará Vladimir Putin? El
problema nuestro, no, nosotros no
tenemos ideología, o sea, no nuestra
ideología, somos absolutamente nuestra
ideología es esto. O sea, si no,
explícame cómo es que Rusia vendemos al
occidente, nuestro gas, nuestro
petróleo, nuestra, o sea, uraño, todo.
Explícame cómo es posible. Tú estás
vendiendo cosas que al final te va a
matar tu enemigo, peor enemigo te va a
matar y tú le estás vendiendo gas,
petróleo, eh oro, plata, uraño,
plutonio, lo vendes todo. ¿Cómo es
posible una cosa así? Es posible que
porque el dinero no no tiene olor,
¿entiendes? Es la diferencia. Y como no
sabes,
¿tú crees que Vladimir Putin va a
reconstruir relaciones si Alemania
quiere?
Es que eh vamos a ver, nos han engañado
25 años y Putin ha dicho, es que nos ha
engañado, pero cuántas veces te tiene
que engañar hasta que te das cuenta que
te están mintiendo.
Bueno, pues vamos a ver qué es lo que
pasa. Yo yo creo que sí que que Vladimir
Putin, pero claro, las condiciones no
van a ser las mismas que antes de haber
emprendido esta campaña de beligerancia
contra Rusia por parte de los países de
la Unión Europea, o espero que no sean
las mismas, desde luego. y veremos qué
es lo que pasa, ¿no? Bueno, vamos a ver
con esos super chats de la audiencia.
Gracias Fran Cruz por hacerte miembro
también. Yo soy Vega, cinco membresías.
Gracias querida amiga, siempre aquí
apoyando. Álvaro MS igualmente. Gracias
querido amigo Valdomero que deja aquí
también 10 € muchas gracias. Gracias por
tu trabajo, por gracias a ti, Baleno, y
toda la gente que apoya, que es
importante. Antes he leído muchos
comentarios,
me alucina estar viendo esto gratis,
tal. Bueno, gratis no es tener en cuenta
que al final esto es un tiempo, un
esfuerzo que también pues os pido y os y
os agradezco mucho a aquellos que pueden
aportar eh voluntariamente, ¿no?, al a a
efectivamente este conocimiento, estos
análisis que son de de gratuito acceso.
Alberde la Fuente 9977, un placer
escucharles. Están mejor organizados los
globalistas que los soberanistas. Muchas
gracias a los dos. Te pregunta Alber.
A mí estás preguntando.
Sí, sí, entiendo que es a ti si eres el
invitado.
Es que el problema de la gente, la
mayoría, es que yo no quiero insultar a
nadie, ¿sabes? Pero ganaron en la
Revolución Americana se levantaron 3% la
gente, ¿okay? para para para ganar la
guerra al Imperio Británico. Ahora vamos
a necesitar muchísimo más, pero la gente
no están preparada para levantarse, no
están preparada para sacrificar su
comodidad, su bienestar. O sea, tú
quitas a a los españoles el Real Madrid,
Barcelona en abierto o se levantas del
país entero. Okay. Tú tienes eh o sea,
no tenemos que ir más allá de Dana, eh o
sea, eh a ver qué parte de esto no está
nada claro. O sea, se levantó medio
país, va por el si no está Madrid,
Barcelona. ¿Cuánta gente se levantaron
para para derrumbar el gobierno en en
Madrid? Okay. Ninguno. Sí había
manifestaciones de tal, pero pasó la
historia.
Okay. ¿Qué pasó con toda la gente
muerta? Responsabilidad. ¿Quién?
¿Alguien pagó con la bala y la nuca? No,
nadie pagó nada. ¿Sabes cómo que es la
pregunta aquí sería si están organizados
los globalistas o los soberanistas? El
tema que
están absolutamente claro. Están
organizados los globalistas. Por
supuesto que sí, porque tienen mucho más
dinero, tiene más fondo. Saben
exactamente el nombre de quién estás
luchando y esto no.
Pues me ha respondido Antonio Ignacio
Campor Ruiz. Las fronteras del Gran
Israel se corresponden con las del
antiguo imperio de Babilonia e Irán es
lo que queda del antiguo imperio persa,
que fue quien conquistó Babilonia para
pensar.
Gracias, Antonio.
No lo no lo van a conseguir. Oye, tengo
que irme porque tengo Mi hija está en
Ah, sí, pues, Daniel, pues nada, pues me
quedo yo respondiendo, no te preocupes.
Oye, muchas gracias por haber estado o
si puedo rápidamente mi mi mi mi página
web, si queréis aportarse gratis es
Daniel Studio en YouTube y mi canal,
¿okay? donde hablamos de cosas
profundas, análisis conceptuales es
Stulin.media.
Okay. Entonces,
Stulin, Stulin.media y Daniel Stulin en
YouTube, ¿no?
Exacto. Así es.
Pues todos a seguir a Daniel, ya sabéis,
parece interesante el programa que ya es
la tercera, cuarta vez que está. Daniel,
disculpa que nos hayamos pasado el
tiempo, pero bueno. Un fuerte abrazo.
Excelente, me gustó mucho. Gracias,
hasta la próxima. Un abrazo, hasta
pronto. Me quedo aquí con vosotros, eh,
respondiendo los super chats porque
Daniel tenía que que irse. Bats 23 44,
¿qué hará China con lo de Venezuela?
Está muy callada. Bueno, desde luego, yo
creo que como os he comentado, tomará
posición en otro en otro aspecto de
América de Hispanoamérica,
particularmente
en Brasil. Brasil yo creo que es donde
será fuerte China y intentará afianzarse
para que no pase, ¿no? Lo que ha pasado
que es una traición del régimen eh
chavista.
Son eh para ti y Dani. Los dos sois
increíbles. Buscaré libros de Daniel a
partir de ahora. Pregunta para Dani,
¿algún consejo para los jóvenes para
vivir en la vida en estos tiempos?
Muchas gracias, la verdad de los dos.
Pues no estaba ni para responderte, que
el amigo disculpa, pero yo, bueno, eso
es lo que la última vez que estuvo le
preguntaron algo similar y dijo así como
que pues vivir la vida y aprovechar la
vida. Y de hecho me a mí particularmente
me dijo que me olvidara de la política
porque me terminarían matando. Así que
eh pues emigrar eh también fue el
consejo que os dijo por su parte eh no
por el mío. Álvaro, gracias por el
contenido del canal, por muchos años.
Muchas gracias, Álvaro. Meikic ha
crecido en Checoslovaquia y tenía que
disfrutar el régimen comunista. Ahora,
Daniel, ¿cómo se puede glorificar la
Unión Soviética y el déspota Stalin?
Bueno, pues esa pregunta es más
pertinente para Daniel, obviamente no
para mí. Y bueno, pues es que Daniel
tiene una visión, digamos, de digamos
más pragmática, ¿no? De del ejercicio
del poder, eh, que no y ellos
interpretan la Rusia de hoy como mucho
más Timorata que no la Unión Soviética
tenía, digamos, pues un proyecto e más
definido y más también más determinado
por por la bipolaridad que había.
Entonces, para Daniel Kiril Dimitriev es
agente de la CIA.
Pues yo no te podría responder
personalmente a esta pregunta y si se
haces a Daniel, pues espero que él te la
pueda responder. Yo considero que no.
Dimitri Bloques es un un amante del
dinero y un empresario ruso. Eso sí.
Lógeda eh Rusia se equivocó en no ser
haber sido más dura. Esa pregunta yo
creo que sí que la has respondido y
considerada tu link que sí y que debería
desde luego ser mucho más duro
personalmente personalmente. Vladimir
Putin Eva Bermú desde Castro, gracias
también por el super chat, querida
amiga, muchas gracias. Bueno, Agustín
López Minsk, hombre, Agustín, querido
amigo, ¿cómo estás? Qué pedazo donación.
Un grandísimo amigo, un grandísimo
amigo. ¿Cómo consideráis que afectará
esta nueva realidad política
internacional a Bielorrusia? Gracias por
el directo. Qué pena que no esté Daniel
para responderte. sé que eres un
grandísimo seguidor suyo, pues
particularmente
yo personalmente considero que
Bielorrusia va a seguir como está y en
cualquier caso sí se va a ser una gran
beneficiada dentro de este nuevo de esta
nueva configuración donde va a ser más
necesaria que nunca para la
reconstrucción de Ucrania y también al
mismo tiempo Lukachenko creo que va a
pedir su parte del pastel de dicha
reconstrucción. Así que espero que te
haya satisfecho mi mis respuestas,
aunque supongo que querías que te
respondiera Daniel que Agustín, un
fuerte abrazo, espero que nos veamos
pronto.
Eva Bermúez también super chat. Muchas
gracias querida Eva, un fuerte abrazo.
A, te felicito Rubén por ser tan
integrado un ejemplo juvenil. Gracias
querida amiga. Un fuerte abrazo. Eva
Bermúdez que otro super chat. ¿Puedes
pedir a Stulin que hable de Kolominski,
el Israelucraniano jefe Zelenski en la
sombra? También hablar de Gonzalo Lira,
asesinado en Ucrania para demostrar el
proyecto judío en Ucrania. Pues no puedo
porque no está, se ha tenido que ir,
querida Eva, pero queda pendiente para
la próxima vez que esté por aquí.
Franchi, miembro por 15 meses, se hace,
así que muchas gracias, querido amigo. Y
ya tengo que dejar el directo que yo
también tengo que terminar algunas
cosillas, ¿eh? Bueno, ahí venga, el
último que nos entra, loquenda directa.
Corre Estados Unidos, lo que nadie te
cuenta, perdón.
Eh, corre Estados Unidos el riesgo de
debilitarse más intentando impedir el
ascenso de otros que aceptando una
restribución limitada del poder global.
Pues tal cual, querido amigo, yo estoy
totalmente de acuerdo con esta tesis.
Creo que precisamente el hundimiento y
el fin del Imperio norteamericano
empieza con su mayor beligerancia a la
hora de intentar imponer su voluntad por
la fuerza en un momento en el que no
tiene esa potestad. Estados Unidos ya no
es el hegemón que era en los años 70,
80, 90 y 2000. y ahora exclusivamente eh
ser más beligerante con el con sus
intereses en el clave geopolítica, no
tiene ese mismo punto fundamental en el
cual es el que manda y ordena. Y eso
puede llevar efectivamente a un
resentimiento y a un abandono de algunos
de los aliados que empiezan a hacer
tambalear el imperio norteamericano. Y
de hecho ya está pasando el el tío del
petróleo 1 que estados Unidos haya
cancelado haya cancelado ataque a Irán
es parte del juego de manipulación de
los mercados. Ha sido una estrategia
para impulsar el precio del petróleo
hasta los $62. Si no habla con
Iturralde, él lo explica mejor. No, no,
no, no. Yo no estoy de acuerdo. De
hecho, he he escuchado Alberto Iturralde
y él no plantea que haya sido
exclusivamente para eso. O sea, Estados
Unidos no ha cancelado el ataque
solamente para manipular. Que lo hayan
aprovechado, sí, pero no no se monta lo
que se ha montado en Irán. Vamos a ver
esta esta esa
tesis tendría sentido si no hubiéramos
visto una cadena de acontecimientos que
han sucedido dentro de Irán que explican
una intencionalidad y eso es trabajo de
meses y de inteligencia y de
infiltración y de tráfico de armas. Eso
no se hace simplemente para ganar unos
eurillos con el petróleo, sobre todo
porque eso no lo ha hecho Estados
Unidos, lo ha hecho el Mosat. Eh, que se
haya aprovechado, por supuesto que se ha
aprovechado, pero eh efectivamente yo
creo que aquí lo que ha habido es una un
replanteamiento al ver que no se han
conseguido los objetivos que era de
llevar a Irán a una a una Valcarización
y una guerra civil. Bueno, queridos
amigos, un fuertísimo abrazo. Mañana más
un
una buena noche para todos. Nos vemos
mañana. Hastando entonces salud y
libertad colectiva. Un fuerte abrazo.
Que descanséis.