Buenas a todos, queridos amigos. Vídeo
importantísimo. Por favor, antes que
nada, suscríbanse y denle like a este
vídeo y compártanlo porque va
precisamente en la línea en la que la
semana pasada les explicaba por qué se
está incuando diligencias de
investigación en el rescate de Plus
Ultra, implicando o imputando al
expresidente José Luis Rodríguez
Zapatero. Y esto realmente es un
mecanismo del estado para proteger a
Zapatero por lo que podría estar y lo
que está pasando y sabemos ya que está
pasando en la Fiscalía de Nueva York que
está a través del caso de Venezuela
incoando diligencias para poder pedir la
extradición de José Luis Rodríguez
Zapatero y así presionar al gobierno de
España. Si hay un procedimiento por los
mismos hechos y mismos delitos en España
incoado, se puede denegar legalmente la
extradición. Eso es lo que está sobre la
mesa, nada más. Pero hay otra lectura
más importante en la que vamos a entrar
hoy. Y todo me llamaba mucho la atención
cuando veíamos a los mayores eh
cloaqueros de los medios de
comunicación, los mayores eh bufones del
régimen de las facciones del PSOE dentro
del Estado. Decir cosas como esta, ¿no?
Ana Pastor, pues no sé, en un ataque de
euforia o o no sé muy bien de qué, con
la bandera de España, que no sé si la
tenía antes o algo, pero de repente se
ha puesto la bandera de España en el
nick, dice, "Están siendo semanas y
meses muy claros. Un retrato muy preciso
de quiénes han tapado, justificado lo
injustificable y defendido lo
indefendible, dice Ana Pastor, pero
esperad que falta lo más gordo. Es una
suerte trabajar en la sexta, donde no
hemos hecho genuflexiones, aunque nos
llamen fachas por hablar de los casos de
corrupción de la izquierda.
Orgullo sexta. Todo. Oye, es lo que está
sufriendo la sexta porque les llaman
fachas. O sea, es algo habitual y
constante que la gente llame facha a la
sexta porque es el bastión de destape de
la corrupción del PSOE. Pero esto, ¿qué
pasa aquí? Bueno, vamos a explicarlo.
Miren, Ana Pastor y su concubino
Ferreras no trabajan, como mucha gente
cree para el PSOE, trabajan para el
régimen del 78, la estructura de Estado
y para los garantes, los promotores, los
mayores instigadores y ganadores de la
estructura de Estado a nivel político
que hay en Europa. el régimen de 68, las
particulares europeas, la Unión Europea,
que es quién, el sionismo y sobre todo
el atlantismo,
la OTAN. Los mayores promotores, sí, sí,
de la OTAN en España son el entramado de
comunicación de estos tipejos. Por lo
tanto, me llamó mucho la atención cuando
vi estas publicaciones de las ratas
saltando del barco, en este caso Ana
Pastor, Ferrer, etcétera, etcétera,
atacando Pedro Sánchez, atacando al PSOE
con el caso de corrupción del zapatero.
¿Qué denotaba esto? Denota claramente
que efectivamente hay una dirección
externa a España de todo lo que está
pasando.
Alerta para cualquier persona que esté
viva, porque respirar es un acto
involuntario. Y habrá algunos que dirán,
"¿Estás justificando la corrupción del
PSOE?" Sí. Miren, en España el que crea
o el que piense que la corrupción es
porque en la Moncloa está Pedro Sánchez,
pues tiene un grave problema que tiene
que mirarse a nivel intelectual y
cognitivo. Esto significa que no haya
corrupción en el PSOE, ¿no? El mayor
partido del Estado y del régimen del 78,
socialdemócrata por excelencia con su
muleta y marca blanca, que es el PP, es
el PSOE. es intrínseco a España,
intrínseco a su partido y a su mayor
partido, que es el del régimen el PSOE,
que sea un partido corrupto, porque la
la corrupción es el factor de gobierno.
Sin corrupción no se puede gobernar,
pero el que crea que la corrupción en
España es una cuestión de una persona o
de un presidente o de un partido, no
sabe ni por dónde le está dando el
viento. Eso punto número uno. Pero
efectivamente ayer Financial Times en
Estados Unidos y la prensa italiana y
alguna prensa de Estados Unidos, damas y
caballeros, publicaban que efectivamente
hay eh dosieres y hay informes a los que
han tenido acceso que prueban la
dirección de la administración Trump,
que ya sabemos quién hay detrás, la
estrella de seis puntas y la élite
occidental que la ha promovido y que la
instiga junto con sus acciones en
Oriente Medio.
están presionando o dirigiendo desde la
fiscalía de Nueva York efectivamente
eh diligencias contra ex presidente
Zapatero porque es el vínculo para
presionar y para hacer caer al gobierno
de Pedro Sánchez. Y Financial Times
publicaba ayer Europeans Maverick.
Maverick es una expresión inglés que se
acuña cuando se habla de alguien que va
por su cuenta, ¿no? Un verso suelto,
independiente. Bueno, realmente Spine
defends its Robert Reaction of Trump
politics. España defiende su firme
rechazo a las políticas de Donald Trump.
Esto lo copiaba también Expansión en el
que nos hablaba de Pedro Sánchez, de
Pedro Sánchez como un verso suelto.
Pero, ¿qué qué verso suelto? Pedro
Sánchez, ¿qué verso suelto es cuando
está totalmente plegado a los centros de
datos de las tecnológicas? Cuando ha
puesto palantir en el estado español
hasta en la cocina, cuando acaba de
volver a firmar la prórroga de las bases
de la OTAN, cuando le ha puesto a los
medios de telecomunicaciones públicos el
Starlink. Lo que pasa es que Pedro
Sánchez, que trabaja entre dos aguas y
sobre todo que ha visto en las acciones
de Israel la posibilidad de poder sacar
agua del pozo, que nadie está pudiendo
sacar en España contra las acciones,
ojo, no de Israel, de Netanyahu y del
gobierno de Netanyahu. se ha puesto como
un firme opositor al gobierno de
Netanyahu junto con la línea de los
promotores de Sánchez, que es la de
Soros, que les gustaría también un
cambio ojo, de gobierno en Israel, un
cambio de gobierno en Israel, no nada en
contra de lo que es Israel en sí, sino
en contra, repito, del gobierno de
Israel. ¿Saben ustedes que dentro del
sismo hay dos facciones, la tradicional
de Bengurion y la máfascista, la de
derechas encarnada por Netanyahu,
Bengavir, etcétera, etcétera. Que ojo,
Bengabir tiene siete condenas por
terrorismo, eh, por Pero bueno, eso es
para otro tema. Bueno, pues lo que hay
aquí realmente es eh las acciones de
Pedro Sánchez contra el gobierno Yahoo,
que no gustan a las facciones de la
élite en Estados Unidos, de los Adelson,
de los Rochas recuerden, representante
en España, David Hatchwell, padrino de
Ayuso, padrino de Vascal, etcétera,
etcétera, que son los que están también
detrás de quién, de la financiación de
la campaña de Donald Trump. Si Donald
Trump es un producto de los Adelson,
pues esa facción que precisamente son
los financiadores de Netany Yahoo son
los que están detrás de estas acciones
presionando a Pedro Sánchez. Pero no
solamente por ir en contra de Netanyahu,
sino sobre todo porque recuerden que
hace nada Pedro Sánchez se fue a China y
allí firmó importantes acuerdos, uno de
ellos que sitúa a España a futuro como
el principal fabricante mundial de
vehículos eléctricos de las empresas
como moda, etcétera, etcétera, chinas.
Es decir, Pedro Sánchez ha llevado a
cabo acciones políticas y geopolíticas,
en primer lugar de cara a la contienda
electoral del año que viene para sacar
agua del pozo de
el profundo rechazo a las acciones de
Netan Yahoo en España, que no hay ningún
partido que la pueda criticar. Y en
segundo lugar, sobre todo firmando
acuerdos con China en algunos elementos
importantísimos industriales para China
y en contra de algunos algunos elementos
de la eléctric corporativa
norteamericana. Todo esto se ha reunido
una serie de intereses en Estados Unidos
que están siendo los que están
promoviendo la caída de este gobierno
porque ven sus intereses pues
confrontados con ellos. Una cuestión de
intereses, no de ideología ni de amigos
ni siquiera de posiciones
sustantivamente contrarias, eh, para que
lo sepan. Y bueno, obviamente están
empezando ya a sonar las campanas de las
elecciones anticipadas en España y el
primero que está viendo aquí esa
oportunidad es Alberto Núñez Feijó, que
hoy ha ido a reunirse con los
empresarios catalanes y ha dicho lo
siguiente:
"En España ya no estamos asistiendo a
una crisis política al uso en cualquier
democracia, sino a una profunda
decadencia en la mayoría de los órdenes
y créanme, compromete todas y cada una
de las reformas que este país necesita,
las que se ha referido la profesora y
presidenta del Cercle. y otras. La
corrupción ya no es la excepción, es la
norma. No hay casos de corrupción. Lo
que está trascendiendo es un sistema, un
sistema destinado a facilitarla, a
ampliarla y hacerla impune.
Bueno, en esto estoy totalmente de
acuerdo con con Feijó. Lo que pasa es
que Feijó, como veis, está empezando a
adaptar algunas cosas que algunos lamos
denunciando desde hace 7 años en la
esfera pública. Y es que la corrupción
en España es sistémica. Ojo, cuando
hablamos de sistema, no hablamos a lo
que se refiere Feijóo, que es a un
entramado dentro del PSOE, que es lo que
esta, él va a intentar modificar y
reconducir para canalizar esos pocos
elementos que están ya sonando
públicamente, como es que la corrupción
en España es del sistema, es sistémica.
El sistema son 48 años, como les pongo
aquí, no de democracia, sino de
partitocracia, donde el PP es el otro
gran puntal de la corrupción. Esto no
hace falta ni explicarlo, pero sigamos.
Porque lo más importante de todo esto es
que Feijó a quién apela para convocar
elecciones, a quién se dirige? ¿A quién
está pidiendo, por favor, la moción de
censura para convocar elecciones y poder
llegar en la presidencia con los apoyos
de la élite económica que esté
promoviendo todo esto, a Junts y PNV?
Pero bueno, estos no eran los que iban
en contra del independentismo. ¿Qué
reformas? ¿A qué reformas se refiere
Feijó? ¿Qué reformas van a llevar a cabo
con el apoyo de Juns y de PNV que
corrijan los graves, no gravísimos,
catastróficos, sí, elementos de
decadencia, no de la política española,
de la nación española, de la
descomposición de España promovida por
un sistema cainita basado en la
corrupción y en el reparto
particularmente de las facciones
regionalistas impuestas en su momento
como nación. ¿Que ha hecho el PP cuando
ha gobernado o cuando ha cogobernado
junto con PNV o los independentistas o
Vox en las comunidades autónomas y
cuando lo ha tenido en el gobierno de
España? que ha hecho de reformas para
corregir la corrupción, para acabar con
los mecanismos que ponen la
arbitrariedad como foco, como punto
elemental de la acción de la política de
España, de las duplicas administrativas,
del robo a manos llenas, del aumento de
la carga tributaria, multiplicación de
empresas públicas. Puedo parar cuando
ustedes quieran. Absolutamente nada. Y
es gracioso que Feijóo apele
directamente ya no solamente a Junes,
sino directamente a Puis Deont para
pedir que le ayude a convocar
elecciones. Y ojo, porque Feijóo nos da
la clave de lo que está pasando eh en
España o de lo que él ve que está
pasando, que le vamos a escuchar a
continuación. Aquellos que empiezan a
hablar ahora de que hay que hacer las
elecciones de forma inmediata, usted
mejor aliado no van a tener decencia y
elecciones. Y parece ser, quiero ser
optimista, que hay algún movimiento por
ahí porque fíjese desde Vox al PNV
pasando por news, por UPN y por
Coalición Canaria, 184 diputados,
estamos pidiendo elecciones anticipadas,
en elecciones inmediatas.
Parece que hay algún movimiento por ahí,
nos dice Alberto Nezo, ¿hay algún
movimiento por donde sea? ¿Hay algún
movimiento? ¿A qué movimiento se
refiere? ¿De qué tiene conocimiento
Alberto Feijo? ¿Quién se está moviendo
ahora mismo en la sombra o no
aparentemente o el resto de ciudanos
españoles no vemos? Es que las
convocatorias de elecciones en España no
dependen de la voluntad y la pertinencia
de acuerdo con la necesidad de los
ciudadanos, sino de lo que se mueve
ocultamente por algún sitio. Bueno, pues
evidentemente sí. Eso es la
partitocracia y el estado de partidos.
cuando interesa a unas a unas a unas
líderes económicas que se convocó
elecciones, ponen en marcha a sus
títeres, sus pactos, trafican entre
votos entre ellos, como sería el caso,
para convocar elecciones. Y ahora mismo,
repito, lo que ya es ineludible, lo que
es evidente es que hay una maniobra para
dar un paso, un cambio en España, no de
la corrupción, no de los elementos
criticables y despreciables del gobierno
de Sánchez, sino para que el gobierno de
España, como ha hecho en los últimos 48
años en gobiernos centrales,
autonómicos, diputaciones, grandes
ayuntamientos, no se salgan del carril
de la línea o sobre todo no pisen
terrenos, aunque simplemente sea como lo
hace Sánchez, de manera aparente,
discursiva, peligrosos para algunos
elementos de la élite occidental
anglosionista y sobre todo acercamiento
china, cero entre ninguno y cero. Como
eso Feijó, que es capaz de desayunar el
infierno y almorzar en el cielo, venderá
lo que sea, prometerá lo que sea a esas
élites y a quien sea, a Puis de Mont con
tal de llegar a Moncloa como lleva
esperando. es un ser que cree que ya le
tocará su turno y efectivamente parece
que quienes deciden el tablero están
viendo que podría ser el momento
conveniente y propicio. Vamos a ver qué
es lo que pasa, pero esto deja claro y
evidente que efectivamente la imputación
de Zapatero es un mecanismo de defensa
de Zapatero del estado, por lo que se
está moviendo al otro lado del
Atlántico, que tiene sus piezas de
títeres en España para, repito, no
salirse del carril, aunque sea
simplemente de manera aparente,
discursiva. No es que Pedro Sánchez esté
peleando contra nadie, sino que está
haciendo algunos gestos y discursos
peligrosos para esta élite en el momento
de descomposición occidental actual.
¿Qué es lo más importante de todo esto,
queridos amigos? Lo más importante, como
les he dicho, es que, ¿qué tiene esto
que ver con el interés de los españoles?
¿Qué tiene esto que ver con los
mecanismos que puedan tener los
españoles en un régimen que debería ser
democrático y que no lo es? para que las
elecciones se convoquen cuando se
necesita, cuando requiera la población,
cuando haya un interés nacional para
cambiar los actores de las estructuras
políticas o de las propias estructuras
cuando sea necesario. Nada, todo lo que
estamos viendo son movimientos de una
leite política dirigida por una élite
económica. Todos y cada uno de los
elementos que están actuando, rojos,
azules, verdes, morados,
en esta partitocracia. Eso es lo que hay
que cambiar.
El que crea, el que crea o tenga la
ilusión que Vascal, Sánchez, Feijó van a
cambiar un solo ápice de todo esto o
sueña o como digo está vivo porque
respirar es un acto involuntario. ¿Qué
les parece a ustedes? Déjenmelo en la
caja de comentarios que lo que opina.
Por favor, repito, suscríbanse, denle
like, compártanlo este vídeo.