Bueno, queridos amigos, repaso
geopolítico de la jornada. Vamos a hacer
un repaso rápido, como digo, porque
tengo una mañana a tope. Eh, tuvimos
también que entregar un recurso, como
sabéis, por la laegación de la nulidad y
la recusación de la juez de la Dana.
Gracias a mi estupenda procuradora que
me ha ayudado, pero bueno, tengo que
estar desde aquí pues pendiente como
puedo con estas cosas. Os he puesto
antes que nada pues una pequeña muestra,
¿no?, de lo que es eh la guerra y las
circunstancias actuales de la guerra y
cómo Irán se había preparado
efectivamente para estas circunstancias.
Fijaos, aquí tenéis el cebollazo de un
misil de precisión lanzado por, en este
caso, o Israel o Estados Unidos contra
lo que parece un helicóptero, pero sin
embargo, cuando se disipa el humo, vemos
que el helicóptero sigue exactamente
igual. Entonces, he publicado aquí, ¿no?
Misil de precisión israelí ,00ones
dólar. helicóptero pintado en el suelo,
5 millones de dólares. Eh, pues eso, ahí
veis estas cuestiones de la guerra, ¿no?
Como
cómo también se basan en
desgastar al otro, ¿no? cómo han pintado
en el suelo ese helicóptero para
ya las ya limitadas. Porque tener en
cuenta una cosa, una cosa que juega
mucho a favor de Irán en estas
circunstancias es el hecho de que Irán
está en su propio país, pero cualquier
cosa que quiera lanzar o que quiera o
que quiera articular, en este caso,
Estados Unidos, pues tiene que llevarla
allí. Tiene que llevarla allí. son miles
de kilómetros que tiene que haber pues
una habituallamiento, un transporte, por
eso es tan importante el tema de las bas
de la OTAN. Y con eso quiero empezar,
¿no? Nuevamente explicandoos que Donald
que que Pedro Sánchez ha vuelto a
mentir. Da igual cuando escuchéis esto,
da igual el momento en el que sea. Eh,
Pedro Sánchez ha mentido nuevamente con
una finalidad electoralista, mientras al
mismo tiempo se genera en España una
polarización en el contexto de la guerra
de Irán.
Pedro Sánchez dijo que no iba a a
autorizar a Estados Unidos el uso de las
bases de la OTAN, de soberanía
compartida, la de Morón y la derrota,
para ataques sobre Irán. Eso significa
que no se pueden realizar ataques, en
principio, ataques directos desde la
base hasta eh Irán, pero es que eso no
opera ni sucede prácticamente nunca. Las
bases intermedias y prácticamente las
derrotas de Morón, que son muy
importantes para Estados Unidos porque
están nada más llegar del Atlántico y ya
de Camino a Oriente Medio, eh, se
utilizan para habituallamiento. Ya van
ayer por antes de acostarme eran ya 15
los
eh aviones cisterna que habían recalado
en las bases españolas de Morón y
Derrota. Eh, hay gente que de verdad se
cree que, bueno, es muy inteligente y
quizá lo sean. De verdad, yo quiero
aprecierte el mundo. Rubén, es que no te
enteras, estos aviones no han ido a
atacar Irán, les han permitido recalar
porque van para labores humanitarias o
van a terceros países. Vamos a ver.
Estados Unidos tiene sus aviones y sus
bombarderos en la zona. lo que necesita
es permanentemente ir mandando los
elementos fungibles como son en la
munición, las balas y el combustible
para mantener la cadena de bombardeos y
de ataques. Es decir, es normal, es
evidente, está claro que los aviones que
recalan en Rota y en Morón y que van
hacia Qatar, Arabia Saudía, Emiratos
Árabes y las bases de Estados Unidos o
la de Chipre, no van cargados de papilla
infantil, ni de Coca-Cola ni de cerveza.
van cargados combustible para realizar
ese apoyo a los bombarderos
norteamericanos. Con lo cual, lo que no
lo que nos ha explicado el gobierno
español es una gilipollez. Aparte de que
ayer ya Margarita Robles directamente
salió a decir que ella estaba con Trump,
no con Estados Unidos, con Trump, dijo
Margarita Russell ayer. Ya nos
extrañaba, obviamente, que pues un
gobierno mentiroso, cipo, como el que
nunca, totalmente además chantajeado,
infiltrado con el caso Pegasus y y con
el robo de
de
la inteligencia israelí, eh, o la
interferencia de la inteligencia isrealí
a través de empresas que encima aquí
tienen a los mayores representantes como
son CNE, Berin Systems, Black Coup,
eh gigantes israelis de espírange que
tiene además su sede en Telabiv, Londres
y Madrid y personajes que están detrás
de gran parte del lovisionista político
y mediático en España como David
Hashwell. Es brutal ver hasta qué punto
está produciendo eh un adoctrinamiento
tan masivo y tan fatuo, tan superficial
y tan corrupto y tan contrario los
intereses de España en los medios de
comunicación. Y no voy a decir el nombre
de ningún programa, pero hay algunos que
son realmente abectos y vergonzosos. O
sea, vergonzosos hasta puntos de decir,
"Bueno, pero esto, ¿qué es? ¿Pero esto
qué es? Luego no me vayas de, no, yo soy
la diserencia, la libertad, no sé qué."
Se cortó. Ya se ha cortado, ¿no?
Ya se ha cortado.
No, sigue,
sigue. Bueno, pues mira, el el
fin, programas donde encima invitan a
personas que no tienen ni idea de
geopolítica o de repente son tertulianos
que la noche a la mañana son expertos en
geopolítica en cuestiones muy
importantes y sobre todo muy capitales
ahora mismo, eh, como es el
como es el caso de
a ver Juan Manuel, pues el Bitner está
muy indignado con Sánchez por decir que
no permitiré a eso. A este ya le pagan
los abichuelos.
Bueno, no creo que le paguen los avichos
pero desde luego, pues sabéis que en el
caso de negocios Bitner tiene el 25%
solo y ahí hay elementos que sí que son
abichuelos totalmente, como por ejemplo
Daniel Lacayo y compañía, que bueno, me
han pasado algunos fragmentos y los he
dejado de ver porque ya estoy bastante
encendido últimamente en las redes, me
gustaría no estarlo tanto y cuando veo
pues a esta gentuza y a esta basura que
no hace más que equivocarse
constantemente, este tipo dijo en su
momento que la guerra de Ucrania iba a
suponer el colapso económico de Rusia sí
o sí, después que el tema de los
aranceles iba a hacer que las mercancías
estaban amontonando en China y China
también iba a colopsar sí o sí. Mira, ya
ha vuelto la luz. Y luego además no
rectifican, o sea, es como en plan que
les se la suda, les da igual, les da
igual porque claro, como como sus
padrinos les proveen igualmente, pues
bueno, lo último es luego tú cuela,
cuela y difama que la cosa ya queda,
¿no? Como el caso del del de la voladura
del colegio este infantil femenino en
Irán, ¿no? Hay gente que sigue diciendo
que si es una que si es un bulo, cuando
ya la ONU ha salido a decir que es una
barbaridad eso, uno de los peores
crímenes de guerra que se conocen y que
hay que investigarlo. Y desde luego en
Estados Unidos es curioso que es es más
suave el aunque la IPAC y el
lobisionista está infiltrado hasta las
trancas más suave el nivel de
adoctrinamiento de los medios de
comunicación. Fijaos que la la
popularidad de Donald Trump está cuesta
abajo y sin frenos. Estos son datos de
la revista The Economist, que ya de por
sí maquilla bastante, es atlantista a
tope. Pues estamos ahora mismo en un 38,
no, no llega, estamos en un sí 38%
según la revista The Economis.
Empezamos, empezábamos, perdón, en un
38% el año y actualmente está en un 19%
el índice de aprobación. El día 2 de
marzo Donald Trump está en un 19% de
índice de aprobación. 19%. Esto es una
locura. El 80% del pueblo norteamericano
rechaza lo que está haciendo Donald
Trump en Irán.
¿Y creéis que le importa? Pues esto
refuerza que algo hay. Algún elemento
tiene que haber de chantaje para que
Donald Trump esté eh sacrificando en el
altar de Netanyahu y de Israel y del
sionismo su presidencia de esta manera,
teniendo ya las MTER prácticamente la
vuelta de la esquina en noviembre.
Estamos en marzo ya. eh el el calendario
sigue día a día sumando
y bueno, al respecto no solamente cae la
popularidad de Donald Trump, sino
prácticamente todos los índices
bursátiles económicamente, pues
obviamente esto está suponiendo una
crisis, como ya advertimos y apuntamos
en su momento hace hace 4 o c días que
esto va a suponer un un encarecimiento
de las líneas de suministros, un
encarecimiento de los de los elementos
de de los eh de las cadenas de
producción, un encarecimiento de los
transportes de todo, básicamente, y eso
pues hace que el inversor eh eh huya del
del mercado. Y en este caso, pues
fijaos, ¿no? ayer los datos del índice
bursaltil coreano que caía con un caía
un 20%, el índice bursaltil japonés, el
Nickei un 8%, Dubai un 5% y bueno, pues
pérdidas mil millonarias que se están
produciendo, que por cierto respecto a
Japón es increíble lo de Takaichi, eh
Takaichi, la prim ministra japonesa,
ayer ante la guerra desquiciada que está
llevando a cabo Estados Unidos con Irán,
sale a decir que no pasa nada. que esto
no les va a afectar porque tienen 250
días de reservas de petróleo, o sea, que
tienen acumulado eh como emergencia,
como el que tiene un generador en casa
cuando se va la luz, tienen 250 días.
Ah, fantástico. Pues maravilloso.
Entonces, no hay ningún problema. Y si
la guerra dura más de 250 días, ah,
entonces sí, entonces nos vamos al
[ __ ] Pero como nos iremos al [ __ ]
todos, pues entonces da igual. O sea, es
increíble el nivel el nivel de los
siervos de Estados Unidos que les llevan
al matadero. Pero no, no, tranquilos,
que es que no no nos van a matar de un
porrazo, va a ser poco a poco, tal. O
sea, es increíble como los perjudicados
por las acciones de Estados Unidos, como
están totalmente subordinados y
subyugados al imperio, pues eh eh tienen
esta actitud de calmar y de y de incluso
en el caso de España,
eh estás diciéndole, "Hombre, eh Robin,
yo no sé más que la presidenta de Japón,
pero cuando tu mayor aliado te pone una
situación económica en la cual tú no
tienes petróleo, tienes que tirar de
reservas de emergencia, desde luego,
normalizar que tienes que tirar de
reseras de emergencia. Hombre, no hace
falta ser más listo que la presidenta.
Con no ser subnormal, Ronnie Robin, con
no ser un subnormal y un auténtico
[ __ ] profundo es suficiente. Es
decir, cuando uno tiene en casa eh
almacenadas viandas de emergencia y las
circunstancias tienen que hacerle tirar
de viandas de emergencia, es que la cosa
no va bien. Suele ser, eh, suele ser
cuando se va la luz y tienes que
encender el generador, oye, es que algo
es anómalo, algo no va. De verdad, mirad
algunos eh
bots que entran aquí, ¿no? Cómo se está
poniendo una ingente cantidad de dinero
en medios de comunicación,
presentadores, divulgadores para
normalizar lo que es un suicidio.
Un suicidio
por seguir bajo el ala de eh la sumisión
y de lo que hace alguno. Sí, supongo
ganar mucho dinero, mucho dinero.
Bueno, seguimos. El tema fundamental del
directo de hoy, que tiene que ser
cortito, eh, que me tengo que ir, eh,
Modi y la India
urgen a la paz y sobre todo eh, pues
llevan ya está ya planteándose y sonando
la India como país, digamos, neutral,
que está camino que está eh entre como
en dos en dos puntos fundamentales, ¿no?
un país, digamos, que está en los BRICs,
pero que también está bastante tiene
bastantes tratos con Estados Unidos para
realizar eh
eh pues labores de intermediación para
la paz, ¿no? Y el primer ministro eh
Modi pues está haciendo digamos
esfuerzos para intentar llegar a un a
una situación eh de pactada. ¿Por quién?
¿Quién está quién está instando? Bueno,
pues en primer término parece que
Estados Unidos. Parece que el propio
Donald Trump o en torno a nuestro Donald
Trump. Porque damas y caballeros,
fíjense como esta noticia es increíble,
¿eh? La da Routers, eh, la da Routers,
no la da cualquiera, diciendo que
Netanyahu le ha preguntado a la Casa
Blanca, "Oye, ¿no estarás hablando con
Irán?" No, ¿por qué lo dicen? Porque eh
la inteligencia israelí ha obtenido
información sobre una supuesta
comunicación a principios de semana.
Estamos ahora jueves, ¿vale? Principios
de semana, o sea, nada más empezarse la
guerra de que la administración de la
Casa Blanca estaba comunicándose en
secreto con Irán para un posible alto el
fuego.
O sea, Israel reconoce que está
infiltrado y que monitorea y espía a
Estados Unidos. Y en el caso de detectar
que Donald Trump o la Casa Blanca están
intentando un alto el fuego, salen
inmediatamente para preguntarle a la
Casa Blanca, "Oye, oye, oye, ¿no será
que estás intentando la paz?
¿No será que estás intentando buscar la
paz? Tramp, ¿estás intentando buscar la
paz?" Que me ha dicho el Mossat que te
tienen pinchada la línea de teléfono,
¿eh? A ver, o sea, fijaos hasta qué
punto el lunes antañaju llamó a
funcionaros de la Casa Blanca para
preguntar si se había producido
conversaciones, intercambios de mensajes
y se le dijo que la administración no
estaba manteniendo ninguna discusión con
Irán a espaldas de Israel. A espaldas de
Israel.
Eh, sin embargo, fijaos que el régimen
ayátola se niega a negociar con Estados
Unidos, ha dicho públicamente, como es
normal, el asesor del líder de supremo
de del nuevo líder supremo de Irán, que
por cierto no ha sido asesinado, es un
bulo, que el nuevo eh Ayatolá haya
muerto. Bueno, el asesor del líder
supremo, Mohamed Mohamer, declaró que
Terán ya no confía en Estados Unidos y
no ve razones de ningún tipo para
negociar con Washington. No hay ninguna
confianza en Estados Unidos, hombre. Si
dos veces te han dicho, "Siéntate en
negociar". Y las dos veces los las dos
veces ha sido para meterte un puñal por
la espalda, pues oye, llámame loco, ¿eh?
Llámame loco. Quizá quizá Irán aquí
tiene razón. Ni razones para negociar.
Cita palabras de Mog la agencia Tasnim.
Agregó que Irán está dispuesto a llevar
a cabo actividades de combate tanto como
sea necesario y que es capaz de
enfrentar amenazas como lo hizo durante
el conflicto de 8 años con Irak de 1980
88. O sea, es que que pueden estar hasta
años. Eh, la experiencia histórica
muestra que no tenemos no tememos a la
guerra ni tememos continuarla, enfatizó
el asesor. Es decir, fijaos lo que
tenemos aquí.
Israel diciendo que han monitoreado, que
el que han espiado a Estados Unidos y
que han detectado intentos del gobierno
de Donald Trump de buscar una salida
pactada, negociada, de alto el fuego.
Uno. Dos, al mismo tiempo irán diciendo,
"Nosotros con Estados Unidos no vamos ya
a negociar porque han intentado utilizar
las negociaciones para matarnos dos
veces. Una tercera ya. Si me engañas una
vez son soy imbécil. Si me engañas dos,
pues soy más imbécil, pero si me engañas
tres, que ya me lo me lo merezco.
Pues, queridos amigos, eh esto, todas
estas noticias redundan en la idea que
efectivamente Estados Unidos y Donald
Trump estarían intentando eh apaciguar
la situación.
Claro, esto se produce en el contexto en
el cual los países árabes
están viendo que la situación del
petróleo y del gas les lleva a una
situación económica muy comprometida y
económicamente muy muy difícil.
y Emiratos Árabes y Qatar
urgen a los aliados, Estados Unidos,
Israel, a buscar una salida diplomática
en Irán ante el riesgo de quedarse
simulación antiaérea. Y esta es una de
las claves más importantes de todo. Esto
es noticias de hace un par de días. Eh,
resulta que en los ataques de Irán a las
bases de Estados Unidos, que las ha
destruido todas en la zona, al mismo
tiempo ha habido ataques por parte de
Irán. Escúchenme bien, ha habido ataques
por parte de Irán.
a eh hoteles y edificios en Qatar, en
Emiratos y Arabes donde había personal
militar norteamericano o israelí y no ha
habido interceptación ninguna, ni ha
habido mecanismo de defensa, con lo cual
los países árabes están empezando ya a
decir, "Oye, que estamos indefensos,
tío, que para qué para qué hemos tenido
aquí durante tantos años bases de la
OTAN y estamos aquí básicamente como
contribuyentes forzosos cuando luego no
nos van a defender, no nos defienden
y son los que están detrás del intento
de que la India y Modi eh pues
busquen una solución diplomática, una
solución al conflicto de manera
pacífica. Están intentando que la India,
no Estados Unidos, pero que la India
medie con Irán para que la cosa se
calme. Pero claro, eh esto para mí va a
tener claramente un mensaje a largo
plazo. ¿Y cuál es?
Estados Unidos va a verse obligado a
retirarse de todo el Golfo porque es un
elemento completamente y permanentemente
desestabilizador para estos países.
Fijaos que es muy importante que pone
aquí Emiratos Árabes y Qatar.
No pone Arabia Saudí. ¿Por qué? Pues
porque Mohamed Bill Salmán, el el
príncipe heredero de Arabia Saudí, ha
estado también estos meses forzando y
pinchando a Donald Trump para que ataque
Irán. ¿Cómo busca Irán? Que Irán busca
la guerra civil, el enfrentamiento
interno, la balcanización, la
destrucción de Irán. Y entonces Arabia
Saudí pueda no tener ningún competidor
geopolítico en cuanto a la provisión de
petróleo desde el Golfo Pérsico. Y eso
es muy importante. Claro, esto es una
cosa que desde luego estado eh ¿Quién no
va a permitir? ¿Quién sería el gran
perdedor de la retirada de Estados
Unidos de la zona? Israel. Israel no va
a poder permitir esto de ninguna manera.
¿Qué está haciendo Israel? Pues muchos
hablábamos ya de ataques de falsa
bandera, pero estamos acostumbrados a
cosas como el 11S, 11M. No, no, no, no.
En el contexto de la guerra actual, Irán
ya está diciendo que hay ataques que no
se corresponden con que ellos no han
hecho. Por ejemplo, el que han hecho
contra Azerbaiyán. De repente se supone
que Irán habría lanzado drones contra
Azerbaiyán. Que alguien me diga por qué.
Azerbaián, que también está bajo el ala
del imperio de Estados Unidos. Pues Ilha
Yev, el presidente se pronuncia ante el
ataque con dron supuestos drones y ares
y dice que Irán ha cometido un ataque
terrorista contra Azerbaián al atacar
uno de los tres aeropuestos de
condrones. Esta no es la primera vez que
ha mostrado su cara de terrorismo. Irán
debe disculparse. Azerbaián no dejará
esto impune. Por su parte, los iraníes
que están atacando, pues fijaos, a
Qatar, Arabia Saudí, Emiratos Árabes,
eh, en fin, desde luego, Israel. Sin
embargo, en este caso dicen, "Oy, esto
no hemos sido nosotros, igual que lo de
Chipre, esto no hemos sido nosotros.
Irán desmienta la información de haber
lanzado drones contra Azerbaián." Según
el Estado Mayor de las Fuerzas Aéreas de
Irán, esta acción fue llevada a cabo por
una parte de las entidades sionistas con
el objetivo de estabilizar la relación
entre los países musulmanes. Conforme a
las investigaciones realizadas, dicha
acción fue llevada por cabo por el
régimen mencionado con el objetivo de
culpar a Irán. Es decir, los ataques de
falsa bandera que está produciendo ahora
mismo Israel son con la finalidad de que
todos los países alrededor de Irán se
lancen contra Irán. Azerbaián, Turquía,
Irak, todos y cada uno se lancen contra
Irán. Eso es lo que estaba intentando
Israel.
Eso es lo que está intentando ahora
mismo Israel. Porque la alternativa,
como digo, que se está barajando cada
vez más por parte de los países árabes
es que ha llegado el momento de que
Estados Unidos se retire de Oriente
Medio. Y eso implica que Israel queda a
merced de los países árabes. No lo va a
permitir. Israel no va a permitir que
los países que Miratos Árabes, Qatar y
compañía digan, "Oigan, miren, no nos
defienden, nos meten en líos. Y encima
nos comprometen la economía en el
aspecto energético que es el básico para
nosotros. Por favor, váyanse de aquí.
Adiós. Ya nos apañaremos nosotros.
Tenemos dinero para buscar seguridad.
Israel jamás va a permitir eso. Y hará
cuántos ataques sea necesario en los
países de alrededor con la finalidad de
garantizar que la situación escale y
buscar, sobre todo, como ya avisábamos
ayer, primero armar al pueblo CD.
Primero, armado al pueblo Curdo, que es
una cosa que ya intentó Donald Trump,
eh, perdón, George Wush en Irak y los
dejó colgados de la brocha. O sea, la
traición de Estados Unidos al pueblo
curdo es histórica. Lo explicaba ayer
suficientemente en los últimos 100 años
y ahora otra vez. Y ojo, porque el
pueblo el pueblo curdo no es un pueblo
eh homogéneo, es un es un grupo con
diferentes facciones, algunas
abiertamente terroristas, eh que tienen
ciertos contactos y amistades con
algunos eh sionistas en España, también
algunos que han estado en la cárcel y
tal.
Y queridos amigos, pues vamos a ver cómo
se cómo se evoluciona esto, pero por
ahora por todo apunta que tendríamos un
Estados Unidos intentando llevar un alto
el fuego, intentando que la situación se
relaje, porque están viendo que esto es
una gran pérdida total y absoluta en
todos los aspectos, ya no solamente para
la administración tral, sino para
Estados Unidos en general, incluso para
los
para los neocones,
o sea, incluso para los que están
permanentemente del lado del complejo
militar industrial. rial de toda esta
peña porque puede llevar los países
árabes a decir, "Oigan, márchense de
aquí." Y bueno, ayer fue tendirle,
hacerlo un una concentración en las
puertas del Congreso de Estados Unidos
cuando se debatía del Senado, perdón,
cuando se debatía esta cuestión de de
unos veteranos de guerra marines de
Estados Unidos que que se hicieron,
bueno, se hizo famoso el caso de este eh
sargento, creo que es,
y cómo lo intentaron echar por la fuerza
y le terminaron rompiendo el brazo
mientras el tío se sujetaba una puerta.
Queremos estar libres de Israel, no
queremos guerra.
Un militar, eh, un militar, un veterano
de guerra de Estados Unidos.
No queremos luchar por Israel. Y el tío,
¿cómo se agarra ahí? Mete el brazo ahí
en la puerta. O sea, fijaos el nivel de
resistencia de este hombre. que encima
le rompen el brazo. Llega un momento en
el que aquí con el brazo aquí dentro le
rompen el brazo y el tío ni grita ni
nada, simplemente sea decir, "Mi me
habéis roto el brazo, me habéis roto el
brazo,
me habéis roto el brazo y el tío, ¿cómo
se agarra ahí prácticamente como como si
lo fueran a sacrificar?" O sea, eso es
un patriota. Es que yo estoy con este
señor. Algunos se piensan que esto es
una cuestión ideológica, derechas
izquierdas, esto es de patriotas contra
vendepatrias, que los hay muchos y sobre
todo con cámaras en España.
Vendepatrias, gente que está dispuesta
por una paga a vender a los suyos, a
destruir la nación, a que vayamos a un
conflicto por intereses totalmente que
no tienen nada que ya no simplemente
concomitantes con España, sino que son
totalmente contrarios al interés
nacional.
En fin, doy pie a los al super solamente
hay uno porque estoy muy muy cortito el
directo hoy, pero tiene que ser así
porque me tengo que ir. Ya lo hemos
leído, Juan Manuel. La verdad que, en
fin, pues
en fin, ya lo he explicado antes. Así
que bueno, un fuerte abrazo. Por favor,
suscríbanse si no están, denle me gusta,
compartan el directo de hoy. Nos vemos
en un ratito que emitiré la conferencia
ponencia que doy en el Club de Periistas
de México con la entrega del Premio
Internacional del Periodismo. Así que
muy atentos que dentro de un rato
tendrán la conferencia en directo. Es a
las 11 hora local, eh, dentro de una a
las 11:30, perdón, dentro de una hora y
media. Así que bueno, pues a las 6:30
hora española. 6:30 hora española. Nos
vemos aquí, eh, no se lo pierdan. Un
fuerte abrazo ast salud y libertad
colectiva.