Muy buenas a todos, queridos amigos.
¿Cómo estáis? Bienvenidos al directo de
hoy, 7 de marzo de 2000.
Estamos bien. Muy buenas a todos,
queridos amigos. Bienvenidos al directo
de hoy. 7 de marzo 2026. Son las 4:30
hora española, 9:30, bueno, 9:38 en el
en Ciudad de México y a punto de ir
camino al aeropuerto para [ __ ] ese
vuelo y volver a España después de una
maravillosa semana aquí en Tierras
Hermanas. ¿Qué tal estáis? Bueno, quería
pediros disculpas porque había
programado el directo. Claro, como
bajamos Guillermo y yo a desayunar entre
las 8 y las 9, digo, bueno, pues termino
las 9, subo. Me equivoqué a la hora de
calcular el cambio horario y lo había
puesto para las 10, perdón, había
pensado en ponerlo a las 10 por si nos
retrosábamos un poco durante el desayuno
y lo había puesto a las 9 hor, lo que
son las 4 horas. Así que disculpar los
que habéis estado aquí durante media
hora esperándome, pero me he dado cuenta
cuando he llegado a la habitación y y me
y me ha saltado la notificación de que
tenía el directo ahora, así que en fin,
disculpad, pero bueno, ya estamos aquí.
Vamos a hacer este repaso eh con algunos
elementos añadidos que creo que son
importantes destacar.
A ver, esto me lo ponga que ahí, eh.
Vamos a ver. Primero y fundamental,
ayer hacíamos un directo con el maestro
Guillermo Rocafort, que muchos
seguisteis, que por cierto no pudimos
avisar porque la noticia nos nos vino de
sopetón mientras comíamos aquí en en
la plaza de la Constitución, la
tradicional plaza del Zócalo. Me dice
Guillermo, "Oye, ¿has visto esto?" Y es
como ayer hacíamos ese directo, que lo
tenéis para ver aquí en el canal, eh, de
cómo BlackRock ha suspendido la
liquidación en uno de sus fondos de
inversión, en uno de sus fondos, pero un
fondo importante, eh, el pago de
de dividendos a aquellos que que lo
requieran, ¿no? aquellos que quieran
vender sus acciones para desatando o
suponiendo esto un corralito y desatando
pues en fin, un poco de pánico en
en el aspecto bursátil y económico.
Ayer, como digo, tenéis
este fantástico directo que hicimos con
con Guillermo, que además es
especialista,
su tesis doctoral es precisamente sobre,
o sea, es doctor sobre fondos buitre y
bueno, pues Black Rock es una entidad
puramente especulativa, es el fondo de
inversión más grande que hay en el
mundo. Si fuera un país sería el tercer
país del mundo en términos de PIB.
y
terminábamos un poco explicando pues que
realmente la guerra en la que estamos
ahora mismo, las consecuencias
económicas que tiene, que venimos
advirtiéndolas antes de los sucesos. Yo
llevo desde creo que Navidad diciéndoles
que llenen la caldera de gasoil, que
llenen la caldera de gasoil. Yo de hecho
lo hice y se lo mostré. Creo que en
España me decís que la gasolina o el
gasol está a 1,5.
Y lo que y lo que os y lo que nos queda,
Morenos, y lo que nos queda aquí, por
ejemplo, en México está a 25 pesos. El
equivalente, pues eso, 110, 120. ¿Por
qué? Bueno, pues que porque México eh
produce crudo, aunque es verdad que
bueno, pues la característica de este
país, ¿no? Eh, un país que tiene
bastantes elementos de
de corrupción, ellos lo que hacen es que
eh exportan el crudo, se lo refinan en
Estados Unidos y lo importan como
gasolina en vez de refinarlo aquí. ¿Por
qué? pues porque por el camino eh es
donde se hace el verdadero negocio, ¿no?
Además de pues tener un un incentivo
para Estados Unidos que es el de refinar
el el crudo mexicano, ¿no? Y contárselo
como producción realmente Estados
Unidos. Pero bueno, eh,
independientemente de eso, es cierto que
aquí el mazazo ha sido menor y
y bueno, pues en fin, es lo que hay,
¿no? Fíjense que este verano bromeaba
diciéndoles que había incluso comprado
una cocina de carbón y es cierto y la
voy a poner en mi casa de Asturias
viendo un poco la deriva que estábamos
siguiendo y que estábamos viendo en tema
en el tema Oriente Medio y cómo pues
cada vez más el cierre de este moh podía
llegar a producirse como finalmente así
ha sucedido. Pero que particularmente
estamos en una guerra como siempre, como
pasó en el conflicto de Ucrania cuando
se involucró Rusia directamente el año
22.
como cualquier elemento, como el [ __ ]
el y el pinchazo y el confinamiento,
una guerra de desinformación.
El control del relato es lo que
garantiza que la gente se comporte y
haga lo que quiera precisamente la
entidad y el estamento de poder que
dirige a la sociedad en estos aspectos.
Em, y los que están haciendo un trabajo
totalmente vergonzoso, y lo tengo que
decir así, pero que es la realidad,
totalmente vergonzoso. Supongo que con
grandes dividendos y prevendas en sus
productoras, ¿veis que los picos de las
audiencias y los picos de publicidad
obsesionan a las personas de la
televisión porque al final viven de
ello, no? Tanto económica como como
públicamente
y es lo único que les importa. Pero
bueno, vamos a empezar con un pequeño
chiste porque tenemos cosas muy tristes
que contar y que repasar de la semana.
Fíjense, eh, el otro día la experta ya
en geopolítica, en los plató de
televisión se la se la llama, ¿no?, para
hablar de temas de geopolítica y de
política internacional. Lucía Echevarría
nos decía, "Irán vuelve a bombardear
Terán en estos momentos." Esto lo vi
ayer y digo, "No puede ser que esto sea
verdad y que no lo haya borrado, pues
no." Ahí sigue la tía. 2 de marzo, por
si alguien no lo sabe, Lucía Chevarría,
a pesar de ser experta en geopolítica,
pues no lo sabe. Terán es la capital de
Irán,
¿vale? O sea,
Lucía Chevarría nos viene a decir que
Irán se bombardea a sí mismo, eh, la
capital, algo que parece que ya ha hecho
en más de una ocasión. Dice la experta
geopolítica Lucía Echeverría. Qué
maravilla. Esto denota que efectivamente
a la hora de construir el debate público
sobre cuestiones tan sensibles
importantes como es un conflicto que va
a generar una economía de guerra
prácticamente estamos en manos de
auténticos profesionales y conocedores
de de los países y las circunstancias de
dichos países que eh están en la
contienda, ¿no? Además tomando partido,
con lo cual yo, ¿qué quieren que les
diga? En fin, y en esta línea pues
tenemos que apuntar a lo que está siendo
bueno todos los programas de televisión,
pero particularmente
eh en la en el no repito por las
personas, sino por el entramado eh pues
mediático y empresarial en el cual se
insen estos programas Horriionte,
porque como ya sabéis, ayer la reportera
e que ha mandado a Telab
contó algo que ya se ha visto más de una
ocasión.
Eh, Laura de Chiclana, esta chica joven,
ha sido mandada por el equipo de de
Orisionte a a Telab,
bueno, para hacer una crónica desde allí
y contó como algo bueno, un secreto a
voces, pero que no se dice, que es que
en los refugios antiaéreos no se permite
la entrada o se permite previo pago a
los musulmanes.
Esto no es que sea tampoco un gran
descubrimiento, entre otras cosas,
porque busquen ustedes las fotografías
dentro de los
de los refugios antiaéreos en Telabip y
no verán ni un solo árabe. O sea, es tan
sencillo como [ __ ] y poner fotografías
en refugios Telab y no verán a ningún
árabe,
a ninguno. ¿Vale? Entonces, ¿qué pasa?
Estos tíos tienen su propio refugio o
pues que obviamente como ya ha pasado en
otros momentos no se los deja entrar.
Obviamente estamos en una cadena donde
lo visionista y creo que ya nadie pues
tiene ninguna duda de ello, es muy
fuerte y pues tiene una presencia
fundamental a la hora de decidir y
dirimir la línea editorial de los
programas de la cadena. Repito, y en
este caso, pues el chiste se cuenta
solo, ¿no? Tienes a una reportera sobre
el terreno contando algo eh directamente
que ha visto con sus ojos, oído con sus
oídos, sentido con sus sentidos allí,
pero inmediatamente
alguien recibe un WhatsApp como es
Carmen Porter en directo aquí que
desdice y que dice que es un bulo.
es un bulo y esto ha trascendido incluso
fronteras, ¿vale? Ya a nivel
internacional pues está poniendo el foco
en que cómo es posible que el nivel de
propaganda esté siendo tan salvaje en el
cual una reportera cuenta algo que está
pasando y que se sabe que sucede en
Telab para acto seguido desde el plató
desde a la reportera con un WhatsApp.
¿Quién ha mandado ese WhatsApp? Bueno,
pues desde luego, obviamente esto está
siendo también la comidilla hoy. Eh,
Carolina Alonso dice, "Carmen Ponter, me
acaba de llamar el Mossad y me ha dicho
que lo que ven los ojos y escuchan los
oídos de la periodista es mentira, que
ellos te van a contar la verdad. Pues es
que, en fin, se se se cuenta solo, pero
no solo eso, sino que resulta que hoy ha
amanecido el programa editado y han
cortado han cortado la parte en la que
esta chica dijo, dio esta información.
Aunque eh en han quitado su intervención
programa de la web, pero en el registro
de los televisión, la gente que tiene el
mi tele este o la televisión regresiva
sí que lo puede ver, pero en la web ya
dan paso ya han paso dan paso, perdón,
directamente al almirante de Israel,
Juan Rodríguez Garanteste, que es más
atlantista y más sionista, que no no
deja más hablar a nadie y que procede
además, bueno, si Un día me meto a
explicar cómo funciona el tema del
admirant actual en España y la endogamia
que hay.
Eso sería más el coronel no lo contará
porque es muy diplomático, pero pero en
fin.
Bueno, pues ahí veis como en la página
web eh se ha borrado la intervención.
sea, no es que se porque tú, a ver, te
puedes puedes cometer un error, todos
hemos cometido errores y y se corrige o
según el propio Iker Jiménez, él
manifiesta cuando comete un error, él se
caracteriza por decirlo, ¿no? por decir,
"Miren, nos hemos equivocado, tal." Lo
cual es una cosa que creo que todos
debemos hacer siempre cuando cometemos
un error, eh, manifestar, pero no puede
recriminar a la sexta y a los a otros
medios que se dedican permanentemente a
la propaganda y a la difusión de bulos y
al señalamiento que luego intenten tapar
estos errores y borrar esto cuando tú
estás haciendo lo mismo.
O sea, esto no es una cuestión
particular de de yo lo explico siempre,
no es que quiera muchos me decís, "Pero,
¿cómo defiendes a Iker?" No es que
defienda ni ataque a Iker. Iker Jiménez
es un presentador, para mí a nivel
formal es el mejor presentador de la
televisión. Es una persona que sabe
contar las cosas y explicar las cosas
con conectando muy bien con la
audiencia, pero su programa de
televisión está dentro de una cadena que
es una empresa y es una empresa dirigida
por el lobby, atlantista y sionista. Y
por mucho que él diga que no, las
personas que se sientan en su programa y
muchas de las cosas que se dicen y pasan
en su programa corresponden con los
intereses de esas empresas. Pero es que
esto no es que esté yo desvelando aquí
nada, o sea, es que es la realidad.
Entonces, no me intentes vender una cosa
que no es. Y ahora, como veis, fijaos
aquí que se este es el corte donde se
pasa directamente el almirante cuando en
la tele pues sí que se mantiene este
bueno, pues has suprimido parte del
trabajo que se ha hecho. ¿Por qué? No
solamente es que se haya corregido,
repito, es que se ha suprimido, se ha
borrado. Pues esto, este ejemplo que
está pasando hoy es un ejemplo de cómo
estamos ante esta guerra de
desinformación,
ante la construcción del relato.
Del relato se hace pera, pura y mera
propaganda. Pera, pura y mera
propaganda.
Las medias de televisión y las cadenas
de televisión en este aspecto están
haciendo propaganda. Y a mí me gustaría
que estos expertos que aparecen aquí en
nuestros programas, en este y en otros,
que cojan y que expliquen qué beneficio
hay para España en que la el diésel esté
a 85 y lo que te queda moreno. ¿Qué
beneficio hay en que ahora mismo se haya
encarecido en Europa a más de un 105% el
gas? Estamos quemando gas en España para
poder tener una sostenibilidad de la red
eléctrica. Está hecho unos zorros. Las
centrales de ciclo combinado queman gas.
Todo depende de la energía, la cadena de
suministros, la producción. cuando todo
se encarezca y vayamos a una economía de
guerra con con incluso racionamientos,
que es una cosa que como esto continúe
va a pasar, ya se lo digo yo, va a
suceder,
pues entonces que salgan estos expertos,
almirantes, generales, eh juntaletras
varios y abrazafarolas a explicarle a
españoles, oigan, es que esto es bueno.
Estamos liberando a las mujeres en Irán
y toda la propaganda está abecta. No
cuentan el cómo fue el periodo del Sad
de Persia en Irán. No cuentan por qué al
rezapal este, el mono audo, eh, el
corino machado persa, no lo quieren ver
ni en pintura en Irán. Eso no lo cuentan
porque su padre se cepilló 2000 personas
en un solo día, si cotadas y
contabilizadas por la represión tan
brutal. Un régimen de terror policial.
Miren, yo no blanqueo a Iker, yo soy
ecuáime. Yo soy ecuáime. Yo podría
contarles que cuando pasó lo del barro,
pues seguramente, miren, eh, ayer le
escribí un mensaje a esta chica viendo
la película, todavía no había pasado
nada, eh, le puse, "Ten mucho cuidado
que ante cualquier problema de los
programas de televisión te dejarán en la
estacada. Protégete."
¿Por qué, [ __ ] Pues porque a mí me pasó
claramente.
Yo no culpo, yo entiendo y entiendo las
circunstancias y siempre he contado y he
dicho la verdad. Yo no me movido de mi
posición. Tampoco iba a contar una
mentira, ¿eh? Pero hubo una obsesión
ahí, particularmente, lo ha explicado
alguna vez, de Carmen Potede, pide
perdón, desvincula del programa, di que
nunca te hemos dicho nada, tal, no sé
cuántos. Y bueno, pues en fin, yo asumí
mi responsabilidad que de un acto sacado
de contexto y manipulado, que además fue
exclusivamente para proteger la
continuidad del del programa, para
proteger en este caso a la cadena,
bueno, al programa, al programa de
televisión, una cosa que jamás habría
pasado si solamente me hubiera dedicado
a la divulgación en redes sociales.
Bueno, ¿quién ha aparecido
inmediatamente
como parece que redactor, no? Como o
sea, esto es como cuando en la película
de Cinema Paradiso está el censor con la
campana ahí. Corten, corten esta parte,
la cortan. Pues, ¿quién ha aparecido?
¿Quién ha aparecido diciendo lo que está
bien, lo que está mal, lo que se puede
decir, lo que no se puede decir y lo que
tiene que pasar en horizonte? Pues el
que parece que ya es el redactor, el
regidor, el director y el guionista del
programa. Sí, señores, Martin Barsavski.
Ahí lo tenemos, el hombre de los papeles
de en España, que por cierto, el
programa que sé que sentó muy mal a la a
al a la gente del programa, pero bueno,
es que yo ya lo expliqué en el vídeo, si
no lo quieren ver, que no lo vean. Yo
considero que el programa es un producto
de Mediaset y que lo que hace es
propaganda sionista porque es lo que
interesa a Mediaset, en este caso
dirigida por una persona que es la mayor
empresaria en biotecnología como es la
señora Garmendia, compañera además de
Felipe González en despacho. También he
visto que se han deshecho elogios
últimamente con Felipe González. Bueno,
pues ahí lo tenemos. Y Martin Barsabski
es llevado al programa para hablar de
Epstein cuando él salen los papeles de
Epstein, que a través de su amigo,
palabras literales de Martin Barski, que
sale 8000 veces en los papeles de
Epstein, yo Chito, eh, ha invertido en
sus empresas de transhumanismo, porque
que alguien me cuente qué es hacer
humanos a la carta. Eso, ¿qué es
el transgénico? Sabemos lo que es, ¿no?
Coges la semilla del maíz y le pones
unas cualidades para que sea más
resistente, para que tenga más sabor,
más color, tal, no sé cuántos. Eso es
transgénico. Pues el transhumanismo,
¿qué es? [ __ ] y hacer un bebé a la
carta, que es las empresas a lo que se
dedica este señor. Una en Madrid y otra
en Estados Unidos o la una sede en cada
sitio. Tú vas allí, eh, y con técnicas
de biotecnología y artificial y tal,
pues te pueden modificar genéticamente
al chaval. Lo quiero rubio, lo quiero
con ojos azules, lo quiero tal, que sea
un poquito así floro. Eso, ¿qué es?
Transhumanismo. Un tío que salió también
en en un cuarto milenio jactándose de
que él tenía millones de embriones
congelados para el día de mañana
mandarlos a Marte. Ah, qué maravilla. Y
esas personas, ¿qué son? ¿Que qué son?
humanos en potencia que pertenecen a la
empresa privada de este personaje.
Bueno, a mí me parece algo abcto y este
tipo ahora está el otro día llamándole
la atención a Bea Talegón, empezando el
mensaje con como compañero de Orisionte
y ahora esto me ha es lo que me ha
encanta de Horizonte, orgulloso de
colaborar con Nikel Jiménez y Carmen
Porter. Todos podemos cometer errores.
La clave es rectificar y se refiere al
momento preciso en el cual Carmen Porter
desdice a la reportera que está pisando
el terreno leyendo un WhatsApp que todos
podemos imaginarle quién se lo está
mandando diciendo, "No, no, no es
mentira, es mentira, es mentira, es
mentira que se deje a los musulmanes
fuera una verdad a gritos."
Entonces, Martín Baras que viene viene
eh como censor que dirige en su momento
las películas y tal y dice, "Muy bien,
bien hecho. Efectivamente,
eso es lo que me encanta de Orisionte,
eh, que la propaganda vaya por delante
del deber de información." Fantástico.
Cuando repito es una cosa que no es
mentira, que en la guerra de los 12 días
del año pasado entre Israel e Irán se
vieron un montón de vídeos donde los
israelíes, gente normal, echaba de los
refugios a la gente no israelí en pleno
bombardeo. Es que lo hemos visto ya. Es
que esto ya se conoce, es que se sabe.
Bueno, no seas reportera de una cadena
como Mediaset para un programa de Prime
Time y se te ocurre contar la verdad en
contra del visionista.
No se te ocurre, no se te ocurra, ¿eh?
Así que bueno, eso es lo que ha pasado
al respecto. Lo que sí que no es un bulo
y nos dijeron también los sionistas que
era un bulo. El el es que de verdad que
es que son abectos, es que son gentuzas,
son basura, son basura humana.
O sea,
Israel bombardea varias veces, varias
veces ha confirmado ya la BBC un colegio
infantil al inicio
de la operación contra Irán, al mismo
tiempo que asesina a la Tolal y Hamenei
y a otros eh miembros del gobierno.
Al mismo tiempo, para generar una
reacción irreversible a nivel social de
indignación y llevar a Irán a la guerra
contra Estados Unidos y contra Irán,
destrozan un colegio infantil femenino.
Matan 180 niñas, repito, asesinan a 180
niñas inocentes que supongo que no
tendrían que bueno, pues que ya están
libres, ¿no? ya están libres del del
terrible mundo islamista opresivo. Ya
las han liberado. Lorenzo Ramírez nos
traía ayer que eh imágenes verificadas
ya por la WBC confirman que la escuela
de niñas donde murieron 168 niñas y
otras que bueno realmente son 180. Lo
que pasa es que hay algunas que todavía
están identificando con ADN porque os
podéis imaginar cómo han quedado, ¿no?
En fin,
fueron atacadas varias veces, fue
bombardeadas en varias ocasiones y esto
es una cosa que ya hablamos en su
momento, ya lo explicamos en su momento
por las propias características del del
edificio. O sea, no hacía falta. Se
puede ver claramente cuando un edificio
tiene varios impactos, no de metralla,
sino directamente de un ob de un misil.
Y observando las imágenes, se veía
claramente que había sido un bombardeo
deliberado para machacar ese colegio
infantil y matar a todas las niñas que
que hubiera allí. ¿Con qué finalidad?
Pues con la finalidad de despertar una
indignación,
eh, de despertar un sentimiento
velicista de de de venganza en el seno
de la sociedad iraní. Por eso lo
hicieron. Al principio, ¿os acordáis?
todos los algunos juntaletras,
periodistas, todos sionistas,
obviamente, todos los de Vox, es un
bulo, es un bulo, es un bulo. Bueno,
pues el Vaticano ya abrió ayer el
Observatorio Romano, que no es un bulo,
y que efectivamente pues ya se ha se
está produciendo el entierro, fijaos ahí
los familiares con las excavadoras y
tal, de esas 180 niñas asesinadas por
parte de ese ataque combinado eh
norteamericano. Pero rápidamente
modifican el relato. Hoy ya nos
encontramos algunos medios en España
diciendo que era un misil iraní que se
había desviado y había eh y había
atacado la escuela de niñas. Es decir,
que Irán se ve que, como dice Lucía
Chevarría, se bombardea a sí mismo, pero
no solamente se bombardea a sí mismo,
sino que ha participado en un ataque
sorpresa, o sea, en la primera fase del
ataque sorpresa donde Irán todavía ni
siquiera había respondido a nadie.
participa de ese ataque sorpresa y se
bombardea a sí mismo un colegio infantil
femenino varias veces.
Es que de verdad, o sea, ¿por qué lo
hacen? Lo hacen porque hay gente que se
lo cree, porque tienen a todos los
medios de comunicación comprados, a
todos los periodistas comprados, a gran
parte de la divulgación comprada. Ahora
se ha ido, creo que el el Vito Botox a a
Miami y según él, como líder
internacional. Líder de qué será de
propaganda del PP. Como juventud del PP,
pues sí. Entonces entiendo que lo lleven
como líder. Me parece fantástico,
maravilloso. Ahí a hincar la rodilla y a
tanto que le gusta hablar del de
rodillas y de barro, a hincar la
rodilla, eh, al amo y al señor.
Perfecto.
Fantástico. Supongo que será más barato
el botox allí, ya que todo el mundo se
pincha. Que tenga cuidado porque como le
lleva el cerebro ya empezar a decir más
chorradas como la del otro día. He
ganado. Que has ganado.
O sea, que qué que le le deniegan a la
subnormal de Sara Santa Olaya una medida
cautelar que nunca se iba a aplicar. Es
como si yo voy a un banco y pido, "Oye,
5 millones de euros, ¿tiene usted alguna
base? ¿Te usted algo no?" Y salgo, me lo
han denegado. Es natural, es normal. No
has ganado nada, ni siquiera has
admitido trámite todavía la querella.
diciendo es una medida cautelar, pero
bueno,
e
ya cosas digamos más eh relevantes
importantes, ¿no? Que sí que deberíamos
empezar ya a a a tener el foco sobre
ello. Nuevamente Israel eh nuevamente
vuelve a atacar a las tropas del Líbano.
En este caso, fijaos cómo ha quedado la
base de Naciones Unidas.
la base de Naciones Unidas, donde hay
700 españoles desplegados
y en el año 2015 ya se llevaron por
delante y asesinaron asesinaron estos
hijos de [ __ ] al cabo Soria
contando luego una película que no se
cree ni Steven Spielberg porque era una
torre en un puesto avanzado en una zona
donde solamente estaba la torre y encima
sabe el pepinazo que cae exactamente a
la altura de la garita.
Bueno, pues vuelven a atacar. Hay
heredos graves. Esperemos que no se haya
encargado ningún español. Esperemos que
no se haya encargado ningún español
porque el ataque ha sido directo y
deliberado.
Vuelven otra vez, vuelven otra vez estos
asesinos genocidas a atacar a los tropas
de los cascos azules que están allí con
laboras de observación.
Claro, mientras observen pues verán el
la práctica asesina y criminal de de los
abichuelos.
Entonces, en este caso, pues hay que
echarlos. ¿Cómo? Pues a bomb ahí está.
Pues venga, bombardeando. Claro que sí.
Fijaos, eh, eh, el Así ha quedado, ¿no?
El cuartel, en este caso, en una en una
dotación, repito, donde hay 700 soldados
españoles, nos informaba ayer Guillermo
Rocaford.
Y bueno, pues parece que todavía no hay
ningún español herido, pero esto es que
es increíble. O sea, es que es
increíble. Esto es increíble.
Sinceramente, y los medios de
comunicación aquí callados, eh, callados
como ya sabéis quién, igual que los de
Vox. Efectivamente, Isaac, un fuerte
abrazo, querido amigo. Isaac, el
redactor de la voz de César Vidal, que
está haciendo unos programas César Vidal
con Lorenzo Ramírez, que son para
enmarcar. El otro día tiene un repaso
histórica de Irán explicando
efectivamente la época de Reza Palad y
todo eso, que es una auténtica joya de
repaso objetivo e histórico de lo que es
la realidad política, social, histórica
de Irán.
O sea, yo lo siento mucho, pero es que
es la realidad. Mientras los programas
de televisión se dedican a la mentira, a
la difamación, a la calumnia y al bulo,
en adas de esta, eh, para ponerse
dientes blancos, ropa de Luis Witong,
ropa de marca y pegarse viajes por ahí a
todo tren, al final esa es la finalidad.
Si no, ¿para qué lo haces? Todos los
programas de televisión, ¿eh? Todas las
televisiones. Ahora no apunto a nadie. Y
ahí tienes a las a la momias, a las
momias como Susan Griso y compañía, pues
que parece que las metan en un en una
cámara ahí con Formol, la saquen y la
pongan la peluca y tal, elferatu ese ahí
delante de las cámaras, le pongan 1 kil
de de de maquillaje con la escopeta de
Homer y otra vez al ataúz.
Mientras mientras esta gentuza eh
superficial, fatua
y frívola se dedica a la desinformación,
pues hay otros que jugándose el tipo y
jugándose strikes y jugándose cosas
están informando. Y quiero reconocer
desde aquí pues la fantástica labor que
está haciendo Lorenzo Ramírez, César
Vidal, eh desde luego el coronel Pedro
Baños en su canal, eh bueno, desde luego
Alberto Iturralde y Miguel Méndez y,
incluso, mira, personas con las que
hayamos podido tener nuestros más o que
alguna vez me han me han insultado, no
sé también por qué, pero Miguel Ruiz,
eh, porque él, bueno, sí que tiene una
línea muy ideológica, pero el tipo le ha
caído ahora mismo un strike.
Entonces, bueno, pues están habiendo
ahora mismo una propaganda y una
excepción de guerra brutal. Bueno, eh,
Israel arrasa Beirut y el Líbano
provocando desplazamientos forzados que
son considerados crímenes de guerra.
Pero es que si les da igual, si es es el
modus peitural, es el modus operand y
habitual de este de esta gente.
También están atacando el destacamiento
español de los cascos azules también.
Pero es que no es la primera vez, es que
ya han matado un cabo español, cabo
Soria en su momento, con todas con toda
la intención.
Bueno,
Trump ayer hacía lo particular y lo lo
habitual en él, ¿no? Que es contarnos
una realidad paralela que solamente está
en su cabeza,
eh,
que es eh bueno, según él ya ha ganado
prácticamente. Eh, ¿qué nos decía ayer
Donald Trump en esta conferencia de
prensa sobre Irán?
dice, "Lo estamos haciendo muy bien."
Alguien me preguntó, "¿Cómo calificarías
de 0 a 10?" Y le diría que un 12. 12 o
un 15. Sí. La cara de en la sala de
situación, eh, que de hecho hemos usado
para la la carátula de hoy, que se le
toma en ese momento, es la de un tío que
está satisfecho con lo que se está
haciendo con el con la O sea, Donald
Trump, lejos de admitir un error o como
Marco Rubio establecer que efectivamente
van al rebufo de Irán, tal, no, no, no,
Donald Trump tira para adelante, patada
hacia adelante. O sea, es que no se
puede ser más narciso. una persona que
es incapaz de admitir un error, de
recular y que además eh está cada vez
hundiéndose en una situación más
comprometida, creyendo que fingiendo
normalidad y éxito se crea esa
normalidad y éxito, es un loco. Es como
ir a Montero. Es unas son personas que
creen que pueden construir la realidad a
voluntad. Bueno, pues es de Donald
Trump,
así de sencillo. Y dice, "Su armada ha
desaparecido, sus comunicaciones han
desaparecido, sus líderes han
desaparecido, su Fuerza Aérea ha sido
completamente aniquilada." "Ah, pues ya
está. Según Donald Trump ya han ganado
la guerra." Claro, lo que pasa es que
los datos van por un lado, ¿eh? Y lo que
dice Donald Trump va por otro, porque si
efectivamente ya se ya se han cargado a
todos los altos comandantes, dirigentes
políticos y militares, la Fuerza Aérea,
la Fuerza Naval, la Fuerza Terrestre, si
ya han ganado. Entonces, ¿cómo se
explica que Donald Trump lleve dos días
exigiendo que las armamentísticas
multipliquen por cuatro su producción?
Ayer incluso llamó a los directivos de
Lugit Martin y General Dynamics y de
Grman y de Boeing a la Casa Blanca para
exigirles un aumento de la producción.
Un aumento de la producción implica
comprar maquinaria nueva que que supone
una pasta. ¿Quién le garantiza a esas
empresas que la compra de esa maquinaria
va a ser amortizada a largo plazo? Es
decir, vale, yo compro ahora o amplío mi
capacidad de producción,
que es precisamente lo contrario de lo
que juró Donald Trump que iba a hacer.
desmantelar el el tejido eh militar
industrial o reducirlo lo de la OTAN
tal, ¿no? Ahora pide que multipliquen
por cuatro, es decir, que que el
complejo militar industrial
norteamericano multiplique por cuatro su
producción. Eso requiere una inversión.
¿Quién va a hacer esa inversión? Las
empresas no la van a hacer porque no se
no se fijan un pelo de Donald Trump y
hacen bien, aunque sean aunque vivan de
la guerra.
Eso se va a pagar con con deuda. Eso lo
va a hacer el gobierno norteamericano
igual que lo hizo en la Segunda Guerra
Mundial. Es decir, un clima de guerra
donde se dedican recursos públicos a
fortalecer la industria militar porque
se considera en este momento estratégica
para los intereses de Estados Unidos.
Para los para los intereses de Estados
Unidos, no para los intereses de Israel.
¿Por qué son ellos los que están demand?
Oye, que queremos Patriots, que queremos
Tomahouse, que queremos sistemas de
interceptación, que queremos Claro, si
son ellos.
Ahora que suponga un enriquecimiento de
las empresas de las empresas
normísticas, por supuesto, pero siempre
y cuando seamos los ciudadanos los que
paguemos el aumento ahora mismo de
producción que el día de mañana se va a
tener que mantener. Si tú ahora
multiplicas por cuatro la producción
militar, ¿qué pasa? Dentro de 100 días,
como dice el Pentágono, que ahora vamos
a ello,
eh, vas a decir, "No, bueno,
desmantelarlo todo." [ __ ] eso es eso va
a pérdidas. Eso hace que quiebren las
armamentísticas.
Bueno, no solamente lleva dos días
exigiendo que multipliquen por cuatro su
producción, sino que el Pentágono, ayer,
el Pentágon anunció que mínimo se van a
necesitar 100 días de guerra para
conseguir los objetivos,
pero no iban a ser 4 semanas. Hombre, a
ver, yo soy de letras, pero
4 semanas no son 100 días, ¿eh?
4 semanas no son 100 días. 4 semanas son
28 días. De 28 a 100 van bastantes.
De 28 a 100 van bastantes.
Bueno, pues el Pentágono dice ahora,
dice ahora que van a necesitar mínimo
100 días de guerra. 100 días de guerra.
En una semana ya hemos pasado el precio
del gas y del petróleo a estar Es que,
en fin.
Es que es increíble, eh, porque claro,
yo nosotros eh no podemos contrarrestar
con hechos y con análisis la propaganda
tan brutal que hay en los medios de de
comunicación. Eso depende de vosotros,
de que compartáis los directos, el
contenido y tal, pero es que esto es una
barbaridad. O sea, esto es una locura.
El Financial Times ayer te lo decía, que
ya con lo que ya se ha hecho con esta
semana ya de locura de guerra, segundo,
con esta semana de guerra
vamos una crisis del petróleo
equivalente a la del 2007
o a la de los años 70.
Pero
en este caso concreto,
si sigue la guerra,
decía Financial Times ayer, ¿vale? El
periódico bursátil británico por
excelencia de la City de Londres, que
las consecuencias no se han visto nunca.
Yo les añadía, salvo en tiempo de
guerra,
salvo el tiempo de guerra.
Entonces, fíjense que el Pentágono
anuncia que necesita otros 100 días y ya
empezamos a ver, ya empezamos a ver para
qué, porque está habiendo movimientos
sobre el terreno ya de transporte de
tropas. Estados Unidos ya empieza a
desplegar mediante aviones de carga
sobre el terreno fuerzas especiales en
Oriente Medio.
Nueve aviones estadounidenses que
utilizan fuerza de operación especiales
estadounidenses, el MC130J, llegaron a
la base aérea de Mildenhal en Reino
Unido.
La mayoría de ellos llegaron de noche
sin identificación y con vuelos que no
se reflejan en los servicios en línea.
Yo les explicaba también como días antes
de la del lío en Irán, en algunos
aeropuertos europeos habían llegado
eh personal del Pentágono de Estados
Unidos con la finalidad de analizar y
observar el estado de las pistas de
aterrizaje. ¿Por qué? pues porque se se
espera una alta actividad durante
bastante tiempo
de aviones pesados como son aviones
cisterna o aviones de carga. Y eso
solamente puede venir, eso lo publiqué
yo antes de del ataque porque se prevé
que esos movimientos van dirigidos a una
invasión o a una guerra de estas
características. Y esto fue información
que me pasó directamente gente de esos
de esos seguidores, de esos que trabajan
en esos aeropuertos.
Disculpen, pero es que la ciudad de
México está a 2000 km, a 2000 m, 2000 km
2000 m de altura
y aparte de resecar la mucosa, pues
también me he resfriado un poco. Esto es
una barbaridad, es una locura. Es una
locura, pero bueno, ellos sabrán.
También algunos mentideros
norteamericanos empiezan a decir que
Estados Unidos está la CIA y el
Pentágono están reclutando
en países de Hispanoamérica, Colombia,
México, entre otros, eh, pero sobre todo
Colombia, Ecuador, a ciudadanos, eh, que
obviamente no tienen nada que perder,
viven la más absoluta pobreza, para ir a
morir a esta guerra, para ir a
sacrificarse en el altar de Black Rock y
de las armamentísticas,
como ha pasado en Ucrania.
O sea, creen que pueden generar un
conflicto que termine destruyendo Irán
mediante los mercenarios que van a ir
mandando con aviones como este, porque
lo que quiere Donald Trump es ante todo
que no vuelvan cajas a Estados Unidos
como está pasando ya. Pero va a ser
inevitable. Va a ser inevitable. Y sobre
todo Donald Trump ayer hace unas
declaraciones que son estas que las
tienen en Twitter también se las he
puesto que yo me quedé alucinado cuando
las escuché
y este hombre que quiere al final que lo
estoy o sea parece que se quiera parece
que se quiera despertar un sentimiento
de antimesitismo y no me he equivocado,
pero para el algoritmo, vale,
parece que es lo que quieran.
Trump dice en el Congreso, Trump dice
que el Congreso de Estados Unidos se
está volviendo antimesita
y que está sirviendo y que no está
sirviendo lo suficiente al lobby judío.
Que no está sirviendo lo suficientemente
bien al lobby judío, dice Donald Trump.
Yo no entiendo esta obscena y descarada
exposición del peor vicio que tiene la
política de Estados Unidos, como es la
interferencia directa por parte del lo
visionista. Es que no lo entiendo. O
sea, ¿qué pretende? que el pueblo ya se
levante en armes contra esta gente, es
que no lo entiendo.
En fin, esto es una barbaridad.
está apuntando al Congreso de Estados
Unidos que tiene un fuerte una fuerte
presencia el lo visionista a través de
la IPAC, que es el que financia gran
parte de las campañas, que es el gran
defecto que tiene políticamente Estados
Unidos, la financiación de las campañas
electorales.
Y ahora dice Donald Trump que bueno que
está viendo que no está que no está
sirviendo suficientemente bien al lobby
e abichuelo. Pero bueno, tío, o sea, el
único que está exponiendo esto y está
analizando esto con con una auténtica
Bueno, ese tío sí que tendría que ganar
el Pulitzer,
¿eh? Y de hecho, por cierto, me han
después de darme el premio este año aquí
en México, me han incluido en en el
Tribunal de Deliberación Internacional
para las futuras ediciones y en la
primera, bueno, y he propuesto para la
para el año que viene a tres personas,
desde luego, el Coronel Baños, Alberto
Turralde y Attacker Carson.
Son las tres personas que creo que
deberían eh
deliberar para darles el premio
internacional periodismo porque Tacker
Carson está haciendo un trabajo
espectacular. está haciendo un trabajo
espectacular.
Ya puede protegerse bien este señor
porque miren,
así empezó en verano Charlie Kirk y
miren cómo acabó. Bueno, otra cosa
importante que está pasando esta semana,
que fue la gran conclusión que les
expliqué en el directo del martes y es
que fíjense como aviones de carga de
Estados Unidos que están aterrizando con
tropas en Europa tienen sus homólogos en
Oriente Medio y en los países que han
sido golpeados, particularmente Arién,
eh Arabia de Saudí, Qatar, Cubait, que
se están yendo
aviones de carga, cuatro C40 Clippers y
un C130T Hércules de la Armada
estadounidense sobrevuelan saudita desde
Barién.
Como analizamos en el directo de ayer,
los países del Golfo ven que tener allí
a los norteamericanos les convierte en
blanco de ataques y estos no les
defienden al estar concentrando sus
defensas en Israel. Es decir, los países
del Golfo Pérsico que históricamente han
confiado en Estados Unidos, en su
defensa, pues tienen ahí las bases
norteamericanas por todos lados, ahora
están viendo claramente como cuando
están empezando a a llover ondonadas de
hostias, ¿vale? Como la película Derb
están lloviendo ondonadas de hostias por
todo Oriente Medio. Estados Unidos los
deja en la estacada.
Estados Unidos los deja en la estacada.
Están cayendo a placer. ya no solamente
eh misiles, sino drones. Hemos visto
drones que vuelan a baja velocidad y que
son relativamente fáciles de
interceptar, pero ¿qué pasa? Que todo
tiene que ir para Israel. Todos los
sistemas de interceptación de misiles,
todos los patrios, todo está alrededor
de Israel para proteger Israel y ni si
eso están ni siquiera eso están
consiguiendo. El descrédito para la OTAN
y el descrédito para Estados Unidos como
garante de la seguridad que se ha
ofrecido internacionalmente durante
décadas es monumental. Y yo ya lo he
explicado. Yo ya lo he explicado.
Esta guerra va a terminar con la salida
de Estados Unidos de Oriente Medio,
porque no van a querer saber nada de
ellos. ¿Para qué estoy yo aquí
teniéndote unas bases
que me convierten en objetivo? Como en
este caso Arién, Arnal Saudí, Kubit,
Qatar han sido atacados no por nada,
sino por tener allí personal
norteamericano.
Han atacado exclusivamente a aquello que
va dirigido a [ __ ] a Estados Unidos y
Israel.
No has atacado ningún, o sea, la
embajada Arabia Saudí la habéis visto,
¿no? Ardiendo hasta los cimientos.
Entonces yo considero que estos vuelos
que están saliendo de carga precisamente
de estos países corresponden ya a esto.
O sea, el gobierno de Bani habrá dicho,
"Oigan,
váyanse de aquí porque si se van ustedes
dejan de caer pepinos." Es que así de
sencillo.
Si tienes al promotor de la guerra en tu
casa, irán a tu casa a buscarlo. Es que
es así de sencillo. No tiene más.
Así de sencillo. Sí, hombre. Ya sé que
se ya sé que la palabra es andanadas,
pero en la película dice ondonadas. Por
eso lo por eso he dicho que como como
dice en la película Airbach.
Entonces esto supone ya que lo que ha
sucedido esta semana, ya lo que ha
sucedido esta semana implica un
descrédito internacional total y brutal
por parte de Estados Unidos a nivel de
su presencia geopolítica a través de uno
de los corazones de su imperio, como son
las bases. 80 bases tienen todo el
mundo. Y va a haber muchos países que
digan, "Vale, ¿qué los quiero estos
aquí? ¿Para qué quiero aquí? Quiero aquí
a los a los yankeis estos. Si esto hace
que me convierta en objetivo de de unos
eventuales enemigos de estos tíos que se
los van labrando por donde pueden,
me someto además a la locura de la
bichuelada, eh, del Armagedón y de esta
gente que quieren construir el tercer
templo y que venga El Salvador y no sé
qué, llevándonos a todos por delante.
Y eso es un elemento fundamental que se
va a ver a largo plazo, queridos amigos.
Eso va a ser un elemento fundamental.
80, no, perdón, 800. Le quita un cero,
perdón, 800.
800 bases. Efectivamente, 800 bases. 800
bases, perdón.
Entonces, ahora mismo Estados Unidos
esta semana solo ha hecho que perder y
Occidente solo ha hecho que perder.
Desde el punto de vista geoestratégico,
las bases en el resto de países han
quedado como un elemento de ataque para
esos países que encima no garantiza la
defensa, como ya sabemos en España, como
el Coronel Baño ha explicado 100
millones de veces.
¿Qué creéis que el día que que Marruecos
se lance contra Ceuta y Melilla, que
bueno, lo harán de otra manera, no lo
harán con el apoyo de la bichuelada y de
Estados Unidos y de y de y el
anglosionismo,
exigiendo el derecho de
de
autodeterminación después de haber
llenado eso de los suyos, lo van a hacer
así, abichuelada clásica.
Y y creéis que van a venir a defendernos
la OTAN, ¿creéis que va a venir a acudir
a alguien en nuestra defensa y en
nuestra ayuda?
Ya os digo, ya os digo yo que no. Y el
cornelo dicho muchas veces. Bueno,
geoestratégicamente un desastre para
Estados Unidos. Económicamente se
calcula que llevan perdidos ya en lo que
llevan de guerra, en lo que llevan de
semana, 8 billones con B, billones
de dólares de coste. Y dice el Pentágono
que otros 100 días más Kubite ha
suspendido el gas y el petróleo. El 70%
del petróleo de los principales aliados
geoestratégicos de Estados Unidos, el
70% del que percibe Japón pasa por ahí.
Tienen reservas para 250 días, ha dicho
Tazgaichi. Y luego pues luego nos
encomendaremos a Dios o a quien sea, ya
veremos lo que pasa. Como todo el como
sería todo el mundo a la [ __ ] pues
qué más da nosotros también. Será una
muerte generalizada, no sé, no pasará
nada. Mal de muchos con solo de tontos.
Y claro, hm, esto también está animando
a algunos a decir, "Oigan, tenemos que
poner bien paré."
Fíjense que ya está viendo movimientos
de tropas de Pakistán, fuerzas armadas a
gran escala que se dirigen en la
frontera con Irán. Hombre, a Pakistán no
lo veo como Turquía
traicionando a Irán, porque Turquía
también está concentrando tropas. ¿Con
qué finalidad? Pues con la finalidad, y
esto sí que tomen nota porque esto va a
pasar, va a pasar. En el momento en el
que Estados Unidos
decida realizar las operaciones sobre el
terreno,
vamos a ver una invasión
grupal de Irán por parte de todos sus
vecinos, empezando por Turquía, Irak,
las tropas curdas que se están armando
allí por la CIA y y
por el Pentágono. Ese es el plan.
Rubén, ¿y cómo lo sabes, [ __ ] Porque es
lo mismo que han hecho en Siria.
En Siria, ¿qué han hecho?
Armar a grupos insurgentes internos, el
Estado Islámico, el Daes, eh, su [ __ ]
madre. ¿Y quién se está preparando
también para atacar? Previa falsa
bandera que Irán ya dijo que no habían
sido ellos. Az Aerbaián.
Sí, Azerbaián. Entonces, repito, tomen
nota de lo que les estoy diciendo ahora
mismo, porque es muy importante. La
operación que se va a llevar a cabo es
una invasión terrestre de Irán sobre el
terreno en el que se va a intentar hacer
por todos los flancos posibles para
saturar y para balcanizar Irán y
repartírsela entre ellos. Y va a
participar Estados Unidos armando tropas
insurgentes curdas, seguramente desde
Irak, que son los que están
permanentemente liándola en en en
esa zona, ¿no? Azerbaián y Turquía.
Turquía se va a lanzar contra Irán.
Azerbaián también. Desde Irak los Cdos.
Así va a ser.
Y ya veremos, aunque bueno, lo veo muy
improbable, ¿no? Turmequistán.
prácticamente imposible.
Esto necesitaría
de un apoyo de un apoyo por la por el
flanco eh por digamos la parte oriental
de Irán de los tres países digamos que
puedan estar dentro de este grupo de
aliados como son desde luego Pakistán,
Afganistán. A ver si me da tiempo
explicar esto antes de que se me corte
el internet del todo.
Como como os digo,
eh, aquí veis en el mapa claramente
como Irán tiene a aliados de la OTAN y
de Estados Unidos en la zona que están
concentrando fuerzas en
en la frontera.
Irak a través de las milicias curdas lo
van a hacer seguro, seguro.
Turquía y Azerbaián. Y el problema es
que aquí detrás, aunque va de neutral y
tal, está la India.
Pakistán, como les vengo explicando,
también está teniendo movimientos de
tropas para, supongo, reforzar la el
flanco oriental de Irán. Pero este es el
plan.
El plan es llevar allí mercenarios
pagados por Estados Unidos, recolectados
en su patio trasero, en lo que ellos
llaman el patio trasero, que es
precisamente Hispanoamérica, gente
pobre, gente sin recursos, llevarla a la
guerra como carne de cañón. Eso es lo
que van a hacer básicamente, como han
hecho en Ucrania.
Eh, después, fuerzas especiales de la
CIA y del Pentágono sobre el terreno,
dirigiendo las operaciones y luego a los
países aliados a los que se les ha
prometido un trozo de la tarta,
como menciono también los cdos.
Eso, esa va a ser la operación.
Recuérdenlo, recuérdenlo. Se lo explica,
lo han escuchado aquí.
Bueno, por su parte, Estados Unidos,
esto es increíble, esto es increíble.
Joe Wilson, eh, el senador Joe Wilson,
dice que Rusia está ayudando a Irán.
Pero, ¿cómo se atreven? Y claro, como
están ayudando a Irán, los rusos están
indirectamente asesinando
estadounidenses al al proporcionar
información a Irán. ¿Cómo se atreven a
proporcionar proporcionar a Irán? Y
dicen, "Rusia debe rendir cuentas por el
caos y las muertes masivas."
Pero, ¿cómo se puede ser tan rejo de la
gran [ __ ]
Pero esto es lo que lleva haciendo
Estados Unidos 180 años empezando por
Hisponamérica.
Estados Unidos sí que ha sido
directamente el encargado de matar a
millones de personas durante décadas,
empezando por españoles en la
descolonización propiciada por ellos
mismos para rapiñar después lo que han
querido, como en el caso de México, que
le le quitaran dos terceras partes del
territorio. O sea, es que no tienen
vergüenza ninguna. O sea, ahora un país
que ayuda a otro, si es enemigo de
Estados Unidos, tiene que rendir cuentas
por asesinar a sus a sus a sus eh tropas
especiales que están interviniendo en el
terreno en ese tercer país.
Pero, ¿cómo pueden ser tan tan cerdos?
Pero, ¿cómo? De verdad, o sea, es que no
tienen vergüenza. No tienen vergüenza.
Pues si un país tiene que rendir cuentas
por ayudar a otro en un conflicto porque
supone pérdidas para el para el tercero
que está implicado, entonces Estados
Unidos tiene que rendir cuentas ante
todo el mundo, ante todo el mundo,
porque no hay sarao, conflicto, movida
en la que no haya estado metido, ya sea
guerra directa, invasión, subversión,
levantamiento, golpe de estado, en todos
losos, particularmente en Hispanamérica,
repito, y en Oriente Medio, hasta metido
Estados Unidos metiendo la cuchara.
Si es sencillo, es que es alucinante,
hombre. Suerte. ¿Qué esperabais después
de la que le habéis liado a Rusia con
Ucrania? ¿Qué esperabais? Se van a
quedar así mirando encima en un país
clave que protege el vientre el vientre
blando de Rusia como es Irán, porque si
cae Irán con Azerbaián, Jorge Armenia ya
en balontonadas, lo siguiente ya es la
zona del Cáaso,
que fue en su día donde desvió
el
eh Hitler la ofensiva que se dirigía
hacia Stalingrado,
bueno, hacia Moscú, perdón, hacia Moscú,
hicieron ir hacia el bajo para [ __ ] los
campos del Cáucaso, de la zona de
Georgia, Armenia y toda esta zona,
porque como bien es sabido, pues no
tenía producción propia de petróleo,
Estados Alemania y y requería de esta
zona para una cuestión simplemente de
economía, de guerra, ¿no?
Que es increíble, o sea, estos
personajes son increíbles. Y ya lo
último de lo último ya es que resulta
que claro, después de haber eh
Zelenski amenazado a Hungría,
directamente amenazado a Hungría
militarmente, pues Hungría ha
interceptado uno de los camiones que día
a día salen de Ucrania,
fijaos, con los fajos de billetes de 100
€ y con lingotes de oro.
Es que no hay régimen más corrupto que
el del genocía Zelenski, que está
llevando a su pueblo a la destrucción,
su país a la partición, a al al a la
situación más crítica. El otro día me
daban la medalla aquí, el prim
internacional del periodismo por cubrir
la guerra de Ucrania el año 2022 y la
dedicaba precisamente al pueblo
ucraniano, a todo el pueblo ucraniano,
porque lo que está sufriendo es brutal y
la está sufriendo por una gentuza
asesina, corrupta como es el régimen de
estensia y compañía, que encima toda
persona la que pillan manos en la masa
como su mano derecha que le pillaron
hasta un báter de oro macizo, ¿dónde
creéis que huyen? ¿Dónde están? A
Israel. Vaya por Dios, no podía ser otro
sitio. ¿Dónde está la familia,
eh? ¿Dónde está la la familia de
Zelenski en Israel?
Ahí lo tienen.
Y ahora Hungría ha dicho que ¿qué? Pues
toma. Eh, un nuevo escándalo. Y es que
España le acaba de dar a este tío 1000
millones de euros. Ah, fantástico, señor
Sánchez. Fantástico.
No, Sánchez no era el que venía a
liberarnos. estaba banderando la contra
Trump y toda la gilipollez esta que se
han montado, todo este teatro que
beneficia tanto a Trump como a Pedro
Sánchez.
Todo un auténtico espectáculo. En fin,
con lo cual, repaso de esta semana, una
situación de crisis económica monumental
por el encarecimiento de las materias
primas energéticas, encarecimiento de de
cadenas de suministros, dispar
dispararse la inflación porque va a
haber una cobertura a través de la deuda
mancomunada en Europa de la situación
actual.
O sea, lo que algunos venimos diciendo
es que nuevamente el gran perdedor de
todo esto son, desde luego, primero los
muertos sobre el terreno, los iraníes,
como el caso de Ucrania, pero
colateralmente, económicamente, a nivel
de de de objetivamente con datos, los
grandes perdedores vamos a ser los
occidentales.
los occidentales que nos está metiendo
en una economía de guerra, una economía
de guerra en la llama maltrecha y
delicada situación en la cual nos están
metiendo en las últimas décadas. Merced
la deuda, Mercedo. Imprimir dinero,
aumentar la inflación, aumentar el gasto
público
y una situación ya asfixiante
para el conjunto de la ciudadanía.
Bueno, pues esta semana ha dejado un
descrédito total de las estructuras de
la imperiales de Estados Unidos, que eso
podíamos hacer fantástico. Bien, bien,
pero tenemos ahora mismo una alternativa
en España, en el caso de España y Europa
para nuestra seguridad que no dependa de
ellos. Es que lo lo que demuestra
precisamente es que estamos en
calzoncillos.
Por cierto, y hay aquí 10,000 personas
entre todas las redes. Por favor, dejen
su like y no olviden suscribirse. Y
algunos que digan, "No, ya estoy
suscrito." Revisen la suscripción porque
YouTube está quitando suscripciones. Hay
gente que me está escribiendo, "Oye,
¿está suscrito?" Ya no lo estoy. Por
favor, revisen la suscripción
periódicamente. Con lo cual, la semana
más negra de Donald Trump ya ha tenido
unos resultados en apenas 6 días.
En apenas 6 días una semana ya lo que
algunos advertíamos que iba a pasar ya
es una realidad objetiva. Ya se puede
palpar, ver, tocar
cuando vayan a llenar el depósito de
gasoil, cuando vayan a comprar un
producto,
el encarecimiento de la vivienda también
como valor refugio, obviamente el 13% ha
subido casi nada.
Bueno, pues es que hay precisamente que
establecer una contranarrativa con datos
objetivos y con la verdad en redes
sociales porque no hay otro sitio.
Aunque nos juguemos algunos que nos
expulsen, que nos como en mi caso, a mí
me pedían 4 años de cárcel la fiscalía
por el tema de la cobertura de la guerra
de Ucrania por delito de odio contra el
pueblo ucraniano. Tócate los [ __ ]
Cuando lo primero que salvaguardo y lo
primero que he dedicado, el único
galardón que me han dado es al pueblo
ucraniano. En fin. Gurhaning, muchas
gracias por el super chat. que va a
comenzar en nada. Gracias, querido
Gurhan, un fuerte abrazo. El otro día
nos conocimos en Valencia. Un abrazo
grande.
Rubén Cóos, adictos a directos de Rubén.
Un fuerte abrazo, amigo. Gurhan se hac
miembro también. Gracias Leven World,
gracias por hacerte miembro. Porque el
amigo Juan Manuel no blanquese a Iker es
un hijo de la que cobra por ching como
los diputados del Congreso. Punto.
Miren, yo no lo blanqueo. Lo que pasa es
que eh a ver, yo no voy a volver a esto
no lo hago, o sea, yo sé ya directamente
que no voy a volver nunca a Horizonte.
los desde hace mucho tiempo. No se trata
por una cuestión de de eh es simplemente
que hm
la culpa, o sea, Iker no es Iker no es
el objetivo al que apuntar. Iker es una
pieza prescindible como cualquier otro
presentador, como Nacho Abado, como
cualquiera de estos. El realmente el
problema es la estructura en la cual se
encastra el programa y se los programas
y los presentadores y tal. Ese es el
problema, no es por blanquear. Es como
la gente que dice, "Ay, pero a ver que
pero si Sánchez no es el problema. El
problema es la estructura política que
permite que Sánchez haga lo que haga." O
sea, es una explicación para mí. A mí
Iker Jiménez como tal me importa un
pimiento. Lo importante es la estructura
que hay detrás de desinformación y de
engaño y manipulación al conjunto de la
sociedad.
Enrique Morazreta, miembro por 22 meses.
Gracias, querido amigo. Iván, me cuesta
creer que no sepan dónde están metidos.
No, claro que lo saben porque no van a
saber,
por supuesto que tontos no son, pero
repito, o sea, es que si hoy en día, es
que es lo que yo explico, si hoy en día
quieres tener un programa de televisión,
tienes que poner el culo, ya sabéis a
quién. Es que no hay otra. Lo único que
se le puede recriminar a Iker, bajo mi
punto de vista, es que te vendo la
película de no aquí ante todo la
libertad y hacemos lo que los [ __ ]
Me cuentes, eso es lo único,
¿eh? César Vidal, tú y Lorenzo. ¡Uf!
Me me ponéis con dos grandísimos amigos.
Te olvidaste de Lorenzo y César. No, no
me olvidé. No me olvidé. No me olvidé.
No me olvidé. En absoluto. Que no. Lo he
dicho antes. Amasar las tropas usadas de
la operación Desert Storm tomó un total
de 6 meses. Te da una idea de cuánto va
a durar esto si quieren hacer una
invasión. Tal cual. Pero quiero hacer
una invasión con con la carne de cañón
de otros.
O sea, quieren utilizar a los países
vecinos y a y a mercenarios recolectados
de manera en países pobres. Eso es lo
que quieren hacer. Típica técnica
anglosionista. Gracias Pepelu por
hacerte miembro. Yosune Vega siempre
aquí. Gracias que amiga. Sé que estás
haciendo mucho trabajo en el chat.
Gracias. Buen viaje de vuelta Rubén.
Estamos deseando que vuelvas a España.
Yo también. La verdad que he sido, estoy
estado muy a gusto, encantadísimo, pero
eh y además Guillermo se ha quedado
alucinado, ¿no? Esta semana que nos
hemos conocido más, dice, "Tío, no sé
cómo puedes llevar el ritmo y la vida
que llevas. digo, pues digo, pues es lo
que hay, ¿no? Entonces, claro, aquí es
como que estoy atado de pies y manos,
¿no? Porque no puedo desenvolverme con
sultura con el equipo y con el ordenador
y tal, pero bueno, ya nada, en unas
horas ya cogemos vuelo y ya estamos de
regreso a España y mañana creo que
mañana está en el canal del coronel, así
que haciendo un especial sobre el tema
de panamérica y México. Sarubi Luis, qué
velocidad por es una Vega no usan
mayúsculas en el chat. El sistema
YouTube luogo hacia con gritos y spam
click bike y eso baja visibilidad. No es
censura, es cuidar el espacio.
Efectivamente, efectivamente. Muy bien,
Luis, gracias por recordarlo.
Prospe, gracias por desenmascarar la
maldad, hipocresía del Imperio
anglosionista. Importante mensaje y
valiente mensajero eres. Aplaudimos
desde Puerto Rico. Fuerte abrazo. Fuerte
abrazo. Puerto Rico español, querido
amigo, porque lo quieren los
puertorriqueños, ¿eh? Tony Rubio, un
fuerte abrazo también por hacerte
miembro. Un fuerte abrazo. Fallen Crown.
Los países del Golfo importan en
promedio un 70%
de esos alimentos por Ormoh. ¿Cómo se
supone que sobrevivirá una guerra de 100
días o más?
Pues ahí lo tienes. Bueno, yo creo que
harán como en la Segunda Guerra Mundial
pasó antes del del tomar el puerto de
Amberes por parte de Montgomery, ¿no? Yo
creo que tendrán que terminar poniendo
un puerto desmontable, o sea,
construyendo algún otro puerto en algún
otro sitio
y y cambiando las cadenas de suministro,
que esto ya esto ya se expi leí ayer en
el Financial Times, eh cómo ya se están
barajando rutas alternativas de
emergencia e para para pelear esto,
obviamente.
Quitazo, gracias por el super sticker,
querido amigo. Yago Fernández, eres un
orgullo, Rubén, mayor admiración por ti.
Pues yo, desde luego el orgullo que
tengo es tener esta comunidad tan
fantástica, maravillosa, que me apoya
siempre y que además es inmune a las
campañas de intoxicación y difamación.
La estructura entonces también son Inel
Montero, Santolaya, Iglesias y los
demás. Por supuesto, pero claro que sí,
Juan Manuel, ¿qué pregunta es esta? Pero
eso es la misma cara. Pero si, ¿qué
diferencia hay entre Santa y
Evitoquiles? Ninguna. Solo que cada uno
está de rodillas ante un amo diferente,
ante una [ __ ] diferente, nada más.
Pero exactamente igual. son lo mismo.
Estefanía, felicidades por lo que haces.
Gracias a ti. Felicidades, eh,
Estefanía, gracias a ti por la
membresía. Iván, Rubén, presidente,
¿cuándo te presentas para votarte? Pues
ya veremos. Está sonando un super martes
por ahí hoy un s domingo que coincida
catalanas, andaluzas y generales porque
Sánchez se ha visto envalentonado por el
aumento de la popularidad por la por por
la propaganda que ha hecho con Rota y
Morón, que es mentira, pero bueno, ha
dicho que pierde intención de vot y gana
el PS. M si son tontos, o sea, y claro,
Feijó ya está recogiendo cable, ahora ya
es el pacifista Feijó. Es que pero son
tan es que son tan descarados, son tan
inútiles, que de verdad es que no me
extraña. Sánchez es malo y cabrón, pero
por es más listo que ellos. Normal que
les gane, es que es normal que los otros
son torpes, son torpes a retorcer.
Hombre, Beatriz, un fuerte abrazo,
bienvenida por 19 meses ya por aquí. Un
fuerte abrazo, Beatriz y Josby. Seguimos
adelante, la verdad. Gracias a ti.
Gracias Jos. Un fuerte abrazo. Pepilo se
hace m también. Gracias Pepilo. Bueno,
pues con esto termin terminamos el
directo de hoy, queridos amigos. Y el
siguiente sí que ya será en e España si
los sionistas no derriman el avión. Así
que nos vemos en unas horas por Tierra
ya Patria. Un abrazo. Hasta entonces.
Salud y libertad colectiva.