Buenas noches a todos, queridos amigos.
Bienvenidos a este directo de hoy, 28 de
enero de 2026. Son las 1037 minutos de
la noche y vamos ya con ese tema que
deberíamos haber tocado ayer, pero por
diferentes circunstancias no pudo ser.
Hoy sí vamos a hablar de lo que lleva ya
calentándose nuevamente desde hace ya
varias semanas, ese
eh ese supuesto presunto o anunciado
ataque de Estados Unidos a Irán. Eh,
está hablándose mucho. Donald Trump ha
vuelto a decir hoy que se le acaba el
tiempo a Irán para negociar, para llegar
a un acuerdo sobre qué. No lo sabemos.
En términos
cuál es el punto fundamental aquí. No lo
sabemos, pero vamos a analizarlo y a
comentarlo porque obviamente pues puede
tener un grandísimo impacto a nivel
geopolítico y dentro de lo que ya
venimos explicando desde hace mucho
tiempo, qué es ese plan del dominio del
eje geográfico de la historia definido
por HF M Kinder y cómo e
pues eh es el el el elemento fundamental
que han establecido en la anglofera para
intentar tener el control comercial y
económico a nivel global. Ese es por eso
se define como el eje geográfico, ¿no?
Eh, es digamos el punto clave que es
tanto por su vertiente, por el
hemisferio norte la la península de
Crimea y Ucrania, la puerta a Europa por
parte de terrestre desde Rusia y después
pues Irán, que es eh junto con el resto
de países
de de oriente próximo o de Medio
Oriente.
el el punto de paso para todas las rutas
comerciales que vienen desde Persia y
posteriormente pues Pakistán, India,
China, etcétera, etcétera.
Ese es el elemento fundamental, ¿no? Y
sobre todo en términos energéticos ese
gran plan de gaseucto y de oleoducto
para llevar el gas catarí, que se
comparte el mismo yacimiento, el mayor
de la historia de gas, que ya lo saben
ustedes, en el Golfo Pérsico que tienen
derecho a explotación tanto Irán como
Qatar.
Y esto está haciendo también, obviamente
de nuevo, que se estén elevando los
precios del petróleo y del gas en el
mercado. Así que bueno, pues
vamos a ver, vamos a ver. Es verdad que
ha sido una subida tímida, es decir, no
ha sido una subida, tengan en cuenta que
una guerra a gran escala, ¿no? Como la
que se va a proyectar, en principio se
puede proyectar con el tema de Irán,
pues e tendría unas repercusiones
económicas en clave energética muy
grandes. Tengan en cuenta que si se
plantea en algún momento algún tipo de
intervención en el Street Dermo Mood, yo
no creo que su cierre total porque eso
perjudicaría más a los aliados de Irán
que otra cosa, pero sí quizá el ataque
selectivo a
a los eh
a los buques de bandera norteamericana y
británica y y de los países que
colaboren, ¿no?, en la en la en el en el
ataque a Irán, pues eso sí que puede
poner en un brete bastante gordo a a la
economía mundial eh en términos
energéticos. Por eso el hecho de que
Donald Trump haya anunciado como ya
inminente el ataque y que la subida del
petróleo que haya habido, pues haya
sido, digamos, no de manera abrupta, eh,
no como también puede ser de manera
falsa por el hecho de que ahora mismo, y
esto lo explica muy bien Lorenzo
Ramírez, hay un exceso de oferta, aunque
parezca mentira, hay un exceso de oferta
respecto al petróleo y podríamos estar
viendo amortiguadas la subida por eso.
En cualquier caso,
vamos ya con los temas fundamentales que
teníamos preparados para hoy. El primero
y fundamental, Venezuela, ¿no? ¿Cómo
están las cosas en Venezuela en esta
opereta mascarada que se han montado
los norteamericanos junto con el régimen
chavista? Veíamos nuevamente otra vez
hace escasamente unos días a Donald
Trump decir que María Colino Machado era
una tía fantástica, que era una tía
maravillosa. Es verdad que, a ver,
diciendo esto, Donald Trump en 24 horas
puede decir que eres un tío maravilloso
a ponerte en la lista de lo más buscado
y que eres un terrorista asesino y
criminal. Depende de si hace simplemente
lo que él quiere. no tiene no tiene más.
O sea, y Donald Trump no tiene, digamos,
ese ese cuidado en las apariencias que
hasta ahora sí que sí que se ha tenido,
¿no? Pero
bueno, esta esta primera, espérense un
segundo porque que se me han cerrado las
pestañas cuando he iniciado el directo,
cosa que me pasa alguna vez, no sé por
qué. O sea, yo me preparo todos los
temas y hay veces que cuando empiezo el
directo de repente se me cierra la
pestaña sin yo hacer nada. Claro, tengo
que ir recuperando todo.
Un momento, porque les había dejado aquí
el fragmento este que publiqué el otro
día, donde le preguntaban otra vez a
Donald Trump por el tema de María María
Corina Machado
y
él decía que bueno que [ __ ] Machad
una chica fantástica, que le caía muy
bien y todo eso que lo
lo dice como Sì.
lo dice como si
ya directamente eh con bastante se nota
que no cree en lo que está diciendo.
A ver, lo bueno, antes que nada vamos a
tratar algunos temas internacionales.
Yo vamos a hablar otra vez de de M lei,
¿vale? de Javier Miley. Bastante
indignación ha causado en Argentina el
hecho de que mientras pues uno de los
mayores parques naturales del mundo y
desde luego del continente
hispanoamericano está ardiendo hasta
hasta pues hasta quedar en cenizas,
pues mi ley no solamente no ha dicho
nada, no ha publicado nada, no ha ido ni
siquiera a Patagonia, ¿no? O sea, es
como si no hubiera no estuviera pasando
Argentina ahora mismo una de sus peores
catástrofes
forestales mediante los incendios
provocados eh provocados de
de Patagonia. Y mientras pues este este
pobre hombre, porque al final me parece
un pobre hombre, eh a qué se dedica?
Pues a dar conciertos con su pareja o
con su exnovia o no sé si exnovia o
exnovia, el pedazo de plástico este con
peluca.
que
en en Mar de Plata, ¿no?
Y claro, esto tiene cobra sentido, tiene
tiene un significado bastante elemental
a la hora de ver cuáles son las
prioridades de de un mandatario, ¿no?
Cuando su país está atravesando una
grandísima crisis. Pero claro, es que
esto refuerza lo que es evidente para
muchos. Para mi ley esto no es una
crisis.
Claro, la gente se piensa que esto es
por desconocimiento, porque mirei o o
incluso por ingenuidad, no porque no se
da. No, no, no. Es que para mi ley los
incendios de Patagonia claramenteciado
no son una crisis porque se está
ejecutando lo que él ya sabe que se va a
hacer. Si quien está quemando Argentina
no es eh Israel, es mi ley.
Es que la falta de medios y la pasividad
del gobierno
cuando no directamente la desatención en
los incendios en Patagonia solamente
pueden darse mediante la complicidad del
gobierno.
Es que es así.
Y por eso Miley, pues sabiéndose él
protegido por lo que está pasando,
porque él sabe que no tiene nada que
temer, porque los que están haciendo
esto son los reyes del mambo, en este
caso de la influencia, donde está su
país,
se va a hacer lo que por otra parte
siempre ha querido.
Miley ha confesado en algunas
entrevistas que él quería ser eh cuando
era adolescente y más joven y un chaval
y tal. Él siempre ha querido ser
cantante,
estrella, una estrella del rock. Por eso
lleva el peinado ese que lleva y por eso
eh pues cuando va a hacer los metinges
hace el ridículo de esa manera tan
estrepitosa, cuando se pone ahí a
cantar, yo soy no sé qué, no sé cuántos,
porque él tiene realmente ese ferviente
deseo
de tener una imagen pública vinculada al
mundo artístico
en en admiración, pues a los que a los
eh
a los eh cantantes y a los grupos de
rock que él ha seguido, ¿no? Y que a él
le gustan.
Entonces, esto lo venimos explicando
desde hace mucho tiempo. Mi ley es un
liquidador de Argentinas. de Argentina
es un liquidador.
Mi ley es como un adolescente.
Es que es evidente cuando se le ve que
es un tipo que no controla sus
emociones. Es un tipo que ni siquiera es
no eh no que sea un tipo inteligente, es
que ni siquiera es maduro. No ha llegado
a la madurez, a la adultez.
No ha llegado al punto en el que uno
asume lo que pasa en la vida como de
manera inexorable y ni se resiente por
ello, porque mi ley es una persona que
se le ve claramente resentida con el
tema de sus padres, con el tema de
siempre estuve solo, los perros son.
¿Cómo vas a comparar claro la fidelidad
de un perro con con las relaciones
humanas? Eso es porque eres un eres un
niño, no sabes cómo son las relaciones
humanas, no conoces cómo son las
relaciones humanas y tu frustración te
mantiene resentido permanentemente.
intentas escapar de eso, cómo haciendo
espiritismo con un perro que se te
murió, con una relación patat con una
relación
extraña, cuanto menos con tu hermana,
para compensar ciertas carencias y luego
le vemos claramente en una actitud de
todo menos presidencial. Mi ley más que
es que yo me sorprende que haya tanta
gente que que se crea las chorradas del
del de mi ley y de las personas que
están realmente haciendo lo que hace mi
ley, que son los que están viendo en
Argentina una grandísima oportunidad de
negocio,
principalmente en Patagonia, pero en
muchos otros puntos.
Si es que es bastante sencillo de
entender. Hay que arruinar un país,
sumirlo en la desgracia para
posteriormente recoger los pedazos y
venderlos al saldo.
Cosa que si Argentina fuera un país
próspero, fuera un país bien organizado,
eficiente y eficaz, podría ser, sio uno
de los mejor mayores países del del
continente americano.
Ustedes se imaginan un país, yo que sé,
ustedes se imaginan Brasil, lo que está
pasando en Argentina, que pudiera ser en
Brasil a día de hoy, ¿no? ¿Verdad?
O hacerlo implicaría unos costes
monumentales, comprar sus recursos
naturales, comprar territorio para poner
centrales de datos, comprar
Eso sería prácticamente imposible en
Brasil a día de hoy. ¿Por qué? porque
tiene una estructura fuerte que tiene un
plan a medio largo plazo y aunque está
consumida también por la corrupción, sí
que hay elementos geopolíticos que
interesa que Brasil siga un camino en
ciertos aspectos prósperos.
Pero Argentina, no. Argentina es un país
totalmente devastado por una deuda
impagable
con el Fondo Monetario Internacional,
que es donde este esperpento de ser
lleva allí medrando sin ninguna
atribución específica y ni ni especial.
Bueno, ha incumplido todas sus promesas,
ha tirado, digamos, eh
por por el suelo todo su discurso con el
que llegó al al poder
y
de que iba a cerrar el Banco Central, de
que y ahora se revela realmente lo que
hay detrás, ¿no?, de esta mascarada y de
esta
de esta puesta en escena. Ojo que no la
hizo Miley. A M ley se la hicieron. Pero
ya v
Pero ya vemos claro la reacción
de muchos argentinos que se dan cuenta
de que les han estafado. ¿Qué pasa? Pues
que esto se intenta contrarrestar en en
X en en en Tú hablas de mi ley mal y y
tienes enseguida 50,000 bots, [ __ ]
no sabes de qué hablar, no sé qué.
Bueno, algunos de ellos se notan que
poco argentinos son, la verdad. más bien
parecen los típicos botes de la India,
pero fíjense ayer, por ejemplo, cuando
salía de este concierto, ¿no? El tipo
ahí escoltado con las cámaras, claro,
él, mira, las personas
hm para la élite económica occidental,
mi ley es perfecto
porque es un tío que es
intelectualmente un [ __ ] emocional.
Es un [ __ ] emocional.
Es un tipo muy fácil de de dominar. Es
un tipo muy fácil de llevar, ojo,
haciendo que él se crea lo que hace. No
necesitas como Pedro Sánchez a alguien
que ves que no cree en lo que hace, que
miente, que engaña, pero que tira de
alguna manera. No, no, no. Mi ley
realmente cree en lo que hace. Esto le
manda le le conviertes en el centro de
atención
y le y le dices tú no te preocupes que
esto lo vamos a hacer así, esto va a
ser, o sea, tú simplemente dedícate pues
eso, a ser la imagen, la estrella de
alguna manera de una carcasa ideológica
vacía, porque el liberalismo austríaco
carece de teoría del estado. Por lo
tanto, ¿de qué manera va a abordar las
las situaciones de una nación si no est
una estructura política? Desde desde una
figura, desde una personalidad jurídica,
¿cómo vas a accionar?
O sea, sin esa personalidad jurídica,
¿cómo va a accionarse un sujeto
político?
¿Cómo va una empresa a tener
actividad sin un órgalo de
administración que tome las decisiones?
Si tú no tienes teoría de eso, ¿qué
[ __ ] vas a hacer? Pues está haciendo
simplemente lo que le están diciendo que
haga. Y ahora, fijaos ahí cuando salía
junto con su expareja, la Fátima Flores
estas de un show en el que eh
me hace mucha gracia que Miley cante el
rock del gato, porque mirad, a mí mi ley
me recuerda muchísimo,
eh, claro, cuando cuando le llamaban el
león, ¿no? León argentino y tal. Y a mí
me a quien me recuerda, voy a poner eh
mi ley no es, desde luego, a ningún
león. Me recuerda muchísimo
al personaje del gato risón de Alicia en
el país de las maravillas.
Ay, perdón.
Y la luna gris quemaba yaba
el sol.
Pero si no eres más que un gato.
Un gato risón.
Me recuerda muchísimo a este personaje.
O sea, un tipo errático, loco, eh,
está siempre así como exagerado haciendo
cantando. No sé. Me recuerda muchísimo
este personaje, lo digo en serio, ¿eh?
En fin. Y aquí le vemos pues abandonando
este concierto que hizo en Argentina,
eh, mientras Patagonia arde por los
cuatro costados,
pues llamándole a la gente ya hijo de
[ __ ] eh,
la gente que está saliendo de ver a
Pedroar está gritando hijo de [ __ ] está
insultándolo
que sube aquí a la camioneta.
Claro, veis y él no sé qué no sé qué
estará diciendo aquí, ¿no?
Pero bueno, pues claro, ahí lo veis,
¿no? El tipo con su coche de alta gama,
rodeado de guardaespaldas,
rodeado de la gente famosa,
eh, con su uniforme de roquero,
saliendo, ¿no?, de un gran espectáculo.
O sea, aquí mi ley se sentirá
seguramente como si él fuera Mick Jagger
o como si fuera eh claro, en el
concierto, en el concierto muchísima
gente aplaudiéndole, muchísima gente
pidiéndole fotos en el backstage, eh
todos los artistas quieran hablar con
él, hacerse una foto. Este hombre está
totalmente ido de la realidad.
Este señor está viviendo
un personaje que le han preparado por
otro lado, ¿eh?
Y aquí pues se dirige a los que le están
llamando hijo de [ __ ] que están fuera
esperándole. No sé qué les dirá, lo está
diciendo que les den o algo así.
Ahí sé algo que no.
La hermana de Miley que siempre va con
él, que parece una bruja,
parece una parece madam mim. O sea, yo
lo siento, si muchas mis referencias son
me recuerda muchísimo a Madame Mim, la
la bruja esta de la espada en la piedra,
la película de la espada en la piedra,
el mago Merlín,
que no está previsto. Toda la gente
saliendo del otro show comenzó
Javier, ¿cómo estuvo?
En fin, es muy triste lo que está
pasando. Es muy triste lo que está
pasando en Argentina y ojo, es muy
triste porque es lo mismo que puede
pasar en España perfectamente
porque Abascal es un personaje muy
parecido a Javier Miley, muy parecido.
no llega a a un punto de
digamos de estar tan ido como mi ley,
pero la gente que piensa que Santiago
Vascal eh tiene interés en o que Vox,
mejor dicho, Vox tiene interés en
proteger a los españoles, pues eh es la
misma gente que cree que el Partido
Socialista trabaja para los obreros.
La misma gente que cree que Box es un
partido patriota es la misma gente que
cree que el PSOE, el Partido Socialista
Obrero Español es un partido obrero.
Es así de sencillo.
Y por eso pues vemos aquí otra vez,
bueno, finalmente se ve que la comisión,
la delegación de Vox que iba a esa a ese
seminario o a esa ponencia internacional
e
contra el antisemitismo, pues finalmente
se ve que Santiago sí llegó, llegó más
tarde, ¿no? No fue ponente, ¿no? para
maquillar un poco suamente pues habrá
puesto alguna excusa, pero bueno, aquí
vemos a los empleados con el jefe, ¿eh?
Aquí vemos a los empleados con el jefe.
Fue fue toda la cúpula de box, eh,
obviamente fue Boxad,
fue German Terch ahí. Supongo que le
habrían prometido una barra libre o
algo. Ahí le tenéis, señor. Ya sé, estas
personas tanto tanto a Vascal como
German Terch,
hay una cosa que no entiendo, ¿no? No
pueden aprender a hacerse un nudo de
corbata como Dios manda. Sinceramente lo
digo, eh,
o sea, no pueden estos tipos.
Bueno, desde luego lo más lo fundamental
de la foto, ¿no? Aquí la vemos con el
carniceno mayor de la historia de las
últimas décadas, Netanyahu.
Un tipo que de verdad yo si me cruzara
con él eh,
en fin, me me tendría que contener muy
mucho para meterle un puñetazo en la
cara.
Pues claro, aquí tenéis a los empleados
con el jefe.
Es sencillo.
Igual que mi ley defiende los intereses
de Israel desde la presidencia
argentina, estos tipos van a hacer valer
en España la destrucción, la paritación
de España de los intereses de Israel.
Y los que crean que la inmigración va a
parar con Vox están viviendo en un
planeta, pero vamos, muy lejano
o los que crean. que van a defender la
sobriadía nacional. ¿Ustedes creen que
Vox en su momento se va a enfrentar a
Marruecos, principal socio y aliado
africano de Israel? El número uno, el
que mayores inversiones Israeles está
teniendo?
A ver si se enteran. Hay una cosa que
quizá ustedes no no terminan de
entender, pero que es muy fácil de de
comprender.
Las personas como Natanahu y el Liud y
esas corrientes ideológicas,
total y absolutamente
fanáticos, si son como los jihadistas
pero judíos para entendernos, ¿no?
Dentro del mundo islámico está la jihad,
la gente que llama la guerra santa, que
se creen los elegidos, los los tocados
para defender a Dios dentro del del
Islam y hacer una cruzada y y tendrán su
recompensa en el en el más allá,
etcétera, etcétera. Bueno, pues eso es
el sionismo.
Lo que pasa es que el sionismo detrás
tiene grandísimas masas, brutales, masas
de dinero de las principales
corporaciones económicas
eh occidentales, afincadas sobre todo en
Reino Unido y en Wall Street, y hacen
valer sus intereses a través de estos
perros de presa que son el sionismo.
Pero hay una cosa que ustedes tienen que
entender.
El
judaísmo y particularmente dentro del
judaísmo, el sionismo
tiene un mayor enemigo por encima de
cualquier otro que es el cristiano.
El judaísmo
vivió un periodo
bastante malo a partir de Cristo.
Quienes crucifican a Cristo son Caifás
y los miembros del templo, los que
dirigían
entonces realmente la vida pública, la
economía a través del templo en Judea.
son ellos quien acaban con una amenaza
que puede perjudicar su hegemonía a
nivel eh ni siquiera considero que
entonces Cristo fuera muy importante. Lo
que pasa es que la acción revolucionaria
de Cristo, que es tiene sentido, ¿no? Y
ojo, no estoy hablando de Cristo como un
como el hijo de Dios, estoy hablando de
Cristo como yo puedo entender que
existiera, que sería pues un profeta,
un filósofo, alguien como Confucio, tal,
que diera una serie de mensajes, pero
basados en el perdón, el amor, la
compasión,
el cuidar al prójimo, mucho trasladado
desde la filosofía china a través de
Mencio, considero,
y sobre todo una acción
de rebeldía en cierto momento, que es la
única acción violenta que entendemos por
parte de Jesucristo, que es entrar en el
templo y echar a los mercaderes. No
habéis habéis convertido la cueva de mi
la cueva de mi padre en un no cueva de
no la casa de mi habéis convertido la
casa de mi padre en una cueva de
ladrones.
Entonces, bueno, el que
quiere establecer que el cristianismo
tiene una simbiosis
espiritual,
religiosa, pero sobre todo social e
histórica con el judío, con el judaísmo,
es que no ha entendido absolutamente
nada. o peor aún es un traidor al
cristianismo.
Con esto no estoy diciendo que los
cristianos tengan que combatir a los
judíos, tend que expulsar a los judíos,
tal, pero tienen que tener claro
que de manera constante y sistemática
los judíos tienen como enemigo al
cristiano.
Cuando
en eh los Reyes Católicos
expulsan
a los judíos de España
en 1492,
e
hay una carta de respuesta o de una
manifestación de de de
Esty estoy un poquito
espeso.
en la que
se dice que que bueno que España
terminará siendo el país más tonto de
todos
y será desmembrado y destruido.
Estamos bastante cerca de ese
de esa maldición, ¿no? esa amenaza
del líder de los sefardíes
en su momento cuando fueron expulsados
por los reyes católicos. Entonces,
bueno, yo en respuesta, digamos, a este
a esta foto infame infame, miren que que
Vox tenga como principal aliado al mayor
asesino al mayor asesino actualmente del
mundo y además declaradamente
financiador e instigador de todos los
males a nivel internacional de España,
como es la inmigración ilegal, como es
el La amenaza constante y permanente de
Marruecos debería hacer a la gente darse
cuenta de que estos tíos son unos
mileis,
son un proxy, son un proxy Argentina es
un proxy de ellos,
pero bueno, la gente prefiere creer en
los reyes. Pues nada, yo eh no puedo más
que decirles los que veo. El otro día
publiqué un tweet al respecto de esto,
eh, que les ponía, ¿no?, ¿cómo
identificar a un enemigo de la nación
española y enemigo de la libertad? Pues
establece el término judocristiano.
Cuando alguien les hable de término de
judocristianismo,
ya pueden entender que estamos están
ante un traidor a la nación española.
Es cierto que la que la
hoyo, o sea, cuidado, estoy hablando en
términos eh religiosos e ideológicos, en
términos culturales, eh tengan en cuenta
que desde luego España ha sido
un mezclum, por así decirlo, en el cual
hay muchos elementos pues que vienen del
judíaismo, muchísimos, muchísimos de la
cultura musulmana,
pero ojo, Eso no significa que haya una
multiculturalidad donde todos coexisten.
Siempre hay un elemento prevalente. En
la cultura siempre hay un un elemento
que tiene que prevalecer, que es el
dominante.
Ahora, para prevalecer, esa es la clave,
para prevalecer, muchas veces el poder
tiene que adaptarse y tiene que tomar
elementos de sus enemigos que
previamente ha conquistado o que ha
doblegado mediante la fuerza de la
espada o de las negociaciones. Así, por
ejemplo, Constantino fue un pagano toda
su vida hasta su lecho de muerte, donde
ya se bautizó
porque le interesaba en ese momento
convertir, o sea, le interesaba
convertirse al cristianismo porque el
cristianismo había tenido entonces mucha
popularidad
y para mantener entonces el la cohesión
social y religiosa
del Imperio Romano de Oriente, pues eh
tuvo que convertirse al cristianismo,
pero por una cuestión de conveniencia
simplemente
igual que antiguamente que se celebraba
el solsticio de invierno, pues fue la la
fecha elegida para poner el nacimiento
de Cristo el 25 de diciembre
para que lo que para mantener una
celebración que anteriormente se se
celebraba el solicitio de verano. Bueno,
pues lo ponemos aquí y aprovechamos la
corriente, ¿no? Popular de que la gente
tiene el 25 de diciembre la la costumbre
de juntarse, hacer un fuego, comer
juntos y tal. Suponemos que fue el día
que nació Jesucristo y lo celebramos.
Son todo adecuaciones del poder. Esto es
el esto es el el propio fundamento de la
iglesia.
El propio fundamento de la Iglesia
eh católica es la supervivencia de la de
la institución.
De ahí los concilios.
El concilio, empezando por el denicea
hasta el último del Vaticano, lo que
busca es superar las diferencias de
opiniones para mediante el consenso, que
es la nulidad de tu independencia en el
pensamiento, la las suprimir el
pensamiento,
eh establecer
algo que todos deban seguir en mérito de
de conservar la institución y por eso
llegan a pactar todo los
testamentos.
dentro del testamento y dentro de la
Biblia, pues los
testamentos que valen, los que no, los
que son eh canon, los que no,
simplemente por una cuestión de
conveniencia para arreglarse. Oye, yo
defiendo eso, tú defiendes lo otro.
Bueno, si quitamos esta parte y esta es
una cuestión de de conveniencia de que
necesitamos estar juntos para poder
mantener toda la estructura, ¿no? Por
una cuestión de verdad. En fin, poco me
quiero poner aquí a hablar de religión.
En cualquier caso, eh les puse, ¿no? A
nivel el término judicio cristianismo,
apoya la tecnocracia. Esto es un
elemento fundamental que cada vez
desgraciadamente vemos más en boga.
Y es que la gente cree que la tecnología
es una especie de Dios inerte e
involuntario, que por lo tanto, como
está basado simplemente en la eficiencia
y en la eficacia numérica y en las
matemáticas, no se va a equivocar y no
va a tener corrupción. Vamos a ver,
damas y caballeros. La tecnología es una
proyección humana.
Repito, la tecnología
es una proyección del ser humano.
Así se proyecta el ser humano a través
de su tecnología para realizar cualquier
labor,
se proyectará lo que está en el humano.
Es decir, yo puedo [ __ ] la tecnología
para investigar el fondo del mar, hacer
oceanografía
y ahí lo que qué es lo que subyce.
en el interés de accionar por parte del
humano que coge un barco con un
submarino, se va al fondo del Atlántico,
encuentra el Titánico, como Yakustog o
lo que sea. La curiosidad, el
descubrimiento,
la curiosidad del ser humano de conocer
y de saber y eso se proyecta a través de
la tecnología.
Cuando se aplique la tecnología en
términos de poder,
de conducción, de dirección de la
sociedad, donde en el poder siempre,
siempre la máxima es la ambición,
el el principio de dominación del otro,
eso es el poder. El poder es lo que uno
puede y no puede hacer.
Así se desarrolla la tecnología en el
ámbito político,
el fundamento, dependiendo de cómo se
será el mismo. O sea, la solución para
España no es la tecnocracia. De hecho,
los régimen los régimenes tecnocráticos
como el actual en Europa, sí, sí, la
Unión Europea es un régimen
tecnocrático.
Brusela se constituye como un régimen
donde en principio van a van a ir los
mayores especialistas en términos
económicos desde la famosa y primigenia
comunidad del carbón y la acero para el
mercado común con, bueno, al principio
desde la propia declaración de Schuman
hasta hoy.
¿Qué pasa? Que el que es experto en un
tema no tiene ambiciones propias. Es que
explicar esto me parece, sinceramente lo
digo, ¿eh? O sea, yo veo muy acabada a
nuestra sociedad si hay que explicar
esto,
que un tipo porque tenga mucha
cualificación significa que es un tipo
honesto.
Bueno, el que defienda eso es un
subnormal o es un corrupto. Así de
sencillo.
Así de sencillo. Porque los términos,
los régimenes políticos desde Grecia a
la transición del de al Imperio
Napoleónico en la figura de Ses y
compañía en la Revolución Francesa. O
sea, los régímenes sofocáticos,
nocráticos o tecnocráticos, el gobierno
de los sabios, de los expertos, de los
que más sabían, pero siempre han sido
una una auténtica corrupción monumental
y brutal, porque la debilidad humana y
el conocimiento no tienen nada que ver.
¿Usted cree que alguien sea más más
culto, haya leído más o sepa más sobre
un tema, no tiene sed o necesidad de
favorecer sus intereses particulares,
que es la corrupción?
No, pero es que hoy en día es diferente
porque está la inteligencia artificial.
Claro, porque la la inteligencia
artificial no miente ni puede
programarse. Tú le preguntas a Chat GPT
y al Jolleini, el presidente de Siria,
nunca ha estado en el Estado Islámico,
nunca ha estado en en Alcaeda, ni ha
estado detenido en Irak, pero bueno,
pero por otras cosas, ¿no? Por ya sabes,
¿no? En las guerras pasan estas cosas,
te detienen y tal.
preguntas a Grock y por lo menos te lo
reconoce y te lo dice.
O sea, la inteligencia artificial es una
proyección de una empresa privada
cuya finalidad, desde luego, en este
caso, está dirigida al control de la
sociedad. Porque los financiadores,
¿quiénes han financiado los grandes
desarrolladores de inteligencia
artificial?
Empresas públicas, estatales,
principalmente norteamericanas. Chat
GPT, chat GPT Israel.
En fin,
cree que no todo el mundo no debe poder
votar. Bueno, a raíz de esta publicación
me se me puso a insultar un
un muchacho que yo no sabía quién era,
eh, Rubén o algo así o o 100, no
recuerdo ahora exactamente el nombre.
No lo digo por denostares que no lo no
quiero cometer ningún y que si lo del
barro, que si me pagaba Rusia y tal.
Luego es verdad que he tenido la
diferencia por lo menos de escribirme
por Instagram para decirme, "Oye, mira
que igual me dejé llevar tal si me
prometes que que no te tengo que
prometer nada, tío. Si quieres mira mi
trayectoria y juzga tú." Y bueno, eh va
va a escribir si no escrito ya una
rectificación porque le interesa hacer
un debate conmigo sobre el defiende que
no todo el mundo debe poder votar. Así
que esto ya lo explicaré cuando debata
con él. Lo he explicado 100 millones de
veces, pero es muy sencillo. El voto no
es un no es una delegación moral. Es que
esto ya se miren,
esto que está pasando ahora demuestra
que una de las grandes tragedias del ser
humano es que la experiencia no se
hereda.
La historia se escribe para justificar
las acciones de aquellos que ganaron.
solamente la historia antigua, por
curiosidad, ¿no? Eh, y aún así quedan
muchas rémoras también de en la historia
antigua de de propaganda,
pero es una desgracia que el ser humano
no aprenda de la historia y sobre todo
que no herede la experiencia. Esta
cuestión ya se ha debatido
1000 veces por nada más y nada menos que
las mentes más brillantes del siglo XIX
en el liberalismo inglés.
Y hay una serie de artículos que yo he
leído de respuestas de de enfrentamiento
dialéctico entre el fundador de la
revista The Economist, Walter Bagahot, y
eh Stuart Mill, porque Stuart M defendía
no solamente que no todo el mundo podía
votar, sino que el voto debía tener una
calidad dependiendo
de el emisor del voto en función de su
estatus social.
El voto de un catedrático universidad
tenía que valer 10 puntos y el voto de
un de un obrero, de un plebello, uno o
dos puntos por una cuestión simplemente
de trascendencia social, ¿no? Él
consideraba más importante para la
sociedad aquel que está en una posición
de mayor responsabilidad y mayor
prevalencia y tenía que tener mayor
capacidad de decisión.
Bueno, Walter Baghot, que ojo, no era
demócrata ni mucho menos, ¿eh? Pero es
que el liberalismo inglés sí es serio,
no es metafísica pura, no es como Irene
Montero, que es lo que es la escuela
austríaca, o mejor dicho, perdón, la
mercantilización de la escuela
austríaca, porque si uno lee atentamente
a Bises, a Mises y a Hayek, se encuentra
que hay muchísim un planteamiento
idílico que se desarrolla o tiene su
fundamento en el anarcosindicalismo y en
el anarquismo, que yo siempre lo he
dicho, si los hombres fueran ángeles, yo
sería anarquista,
pero como los los seres humanos no son
ángeles,
es como la Constitución de 1812 que
propugnaba dentro de su compendio que
los españoles serán justos y benéficos.
Ah, sí. Bueno, pues nada, qué maravilla,
¿no? Tú pones en un papel que la gente
se va a comportar bien y ya está y así
suprimes. Ya, claro, pues esto que se le
critica tanto al al ingenua, por
ejemplo, de de Irene Montero, pues es lo
mismo. Juan Ramón Rayo y con el respeto
que le puedo tener a Huerta de Soto y
tal, sus planteamientos son dogmáticos
en la en la en la metafísica, en la
filosofía.
No tienen contacto con la realidad.
O sea, si la si algo más elemental y
básico ha demostrado la historia es que
hace falta un poder un poder
supremo dentro de la sociedad que tenga
la fuerza suficiente
para impedir el estado de guerra entre
los seres humanos.
Y el mutualismo, que es una maravilla,
por sí mismo, es incapaz de ser el
elemento que rige a una sociedad. Ahora,
¿qué es lo que subyce realmente de todo
esto? pues que esta propaganda
filosófica es el fundamento perfecto
para la destrucción de las naciones, de
ese poder. Y si tú destruyas las
naciones, el elemento de poder cohesivo
de la nación, de los individuos, la
capacidad, para que me entiendan,
el instrumento que tenemos los
ciudadanos para de alguna manera
protegernos,
¿qué es lo que queda?
el poder material en la sociedad, el que
más tiene la ley, la ley, digamos, del
más fuerte en una sociedad regida por
por el comercio.
O sea, el anarcoliberalismo o este o
sindicalismo
lo que busca en definitiva es destruir
los fundamentos de la nación.
Y es lo que está haciendo Miley en
Argentina,
que sean el dinero, las grandes
corporaciones multinacionales, las
empresas privadas, las que rijan y
dominen los designios de la sociedad sin
ningún límite legislativo.
Eso es los sueños húmedos.
Esos son los fundamentos.
Entonces, el voto no es una delegación
moral. Repito, me he ido de me he ido a
esto porque estaba hablando del del
liberalismo inglés que ese sí es serio,
desde la gloriosa y posteriormente
Cronwell y la guerra entre Jacobo y
Guillermo y toda la lo que ha fraguado,
¿no? parlamentarismo inglés. Eso sí que
es es una práctica política
consuetudinaria basada en la costumbre,
pero tiene un asentamiento de fundamento
de la libertad. Es cierto que la
sociedad inglesa siempre ha sido una
sociedad muy clasista, muy estamental,
la que más proyección imperial como lo
hace en Estados Unidos y como lo hace en
Reino Unido, siempre ha sido esa, la de
el dominio, la del más descarnado,
precisamente porque también el
protestantismo renuncia de los
principios que hicieron o le pusieron en
desventaja
frente a
frente a España, ¿no? O a España frente
al Reino Unido, perdón, que es el,
o sea, por así decirlo, mal y pronto, el
cristiano siempre va a tener un
fundamento de piedad y de y de
h sí, de ser un de piadoso y de y de y
de caballeresco que el inglés no,
en fin, confunde democracia con
olcracia, es decir, habla de democracia
fallida tomando el régimen actual.
consideran que la democracia no vale
porque miren, es todo corrupción,
entonces hay que ir a otra cosa.
Pero claro, si esa gente o bien no
conoce lo que es la democracia, que es
muy normal que así sea, si yo tampoco he
nacido enseñado también gracias a otras
personas, pues he podido llegar a
entender lo que entiendo hoy, a saber lo
que sé hoy.
O bien, repito, no sabe lo que es la
democracia, o bien
lo que quiere es dirigir la sociedad a
otro régimen tiránico basado en el
control precisamente de esa élite
corporativa y económica.
utiliza el término partidocracia, que
nos ha costado mucho a algunos
introducir en el debate político y
social como un vicio de los partidos, no
como un sistema,
y esto es muy importante.
Y segundo, denuncia la corrupción por
personas o sigles, pero no su origen
sistémico, o sea, no ataca a la
Constitución, no ataca los elementos de
la Constitución, que son los que hacen
que la corrupción sea factor de
gobierno. Esta pequeña lista ya les
puede hacer ver claramente cuándo se
puede enfiar y no se puede fiar de
alguien en España. Ojo, en términos de
que le interese a la nación española y
no de que le interese favorecer a una
corporación o una agrupación extranjera.
Pero bueno, siguiendo con el tema de lo
de mi ley y relacionándolo con lo de Vox
y tal, me hace mucha gracia. Bueno, aquí
tenemos a Javier Negre,
que bueno, me alegro, mi ley le ha
financiado la derecha diario esa. Eh, el
tío va por, vamos, detrás de
de Miley y de y de los sionistas,
como cuando el palomo va detrás de la
paloma, que son los que sois de Valencia
lo entenderéis seguro cuando habéis
visto los colonires, ¿no? que sueltan a
la sueltan a la a la cemella, se dice, a
la a la hembra y todos los palomos
machos van detrás volando. Así es como
se hacen las competiciones de de
palomos, ¿no? De Colombires. Bueno, me
imagino yo siempre imagino a los
periodistas que que se subvencion ellos
mismos que van detrás. Ay, ay, ay, ay.
Bueno, mi ley manda a su empleado negre
a que Scott Besant exponga que conversó
con el CEO de una de las mineras más
importantes del mundo, que manifestó su
manifestó su decisión de invertir 12,000
millones de dólares en Argentina, en la
Argentina de Javier Miley. Es decir, un
tío paga 12,000 millones al gobierno de
Argentina para que pague la deuda al FMI
y se lleve sus recursos minerales.
¿Dónde está la positivo para Argentina?
Decir, esto es una inversión.
Esto es una inversión. Yo si ustedes me
dicen que esto es una inversión, no sé,
es que esto es como cuando como con lo
de las, no sé, rayo diciendo que habían
eh
que habían invertido para desarrollar
las bases de tratamiento de datos y
centros de datos en Argentina.
Eso es una inversión. ¿Qué valor añadido
generas? ¿Qué puestos de trabajo? ¿Qué
infraestructura?
De verdad, o sea, esto es pagarle 12,000
millones al gobierno argentino de Javier
Miley para que Javier Miley le pague al
Fondo Monetario, le pague con ese dinero
al Fondo Monetario Internacional sus
amos, sus dueños,
deuda
y a cambio se lleven recursos de
Argentina.
Bueno, pues esto es vender el país a
cachos, que es lo que está haciendo mi
ley. En fin, en el tema internacional
nacional, Marco Rubio ha hablado de
Venezuela y ha dicho que propone para
Venezuela una transición democrática
como la que hubo en España. La pone de
ejemplo la transición
eh de España como ejemplo a lo que
quieren hacer en Venezuela.
No podía estar más acertado Marco Rubio.
La verdad que aquí hay que
reconocérselo, el tío ha estado fino,
fino filipino, ¿eh?
Porque efectivamente es exactamente lo
mismo, solo que en vez de llevarse a
Franco esperaron a que se muriera.
Pero Estados Unidos ya estaba aquí desde
la llegada de Iker Hower.
Es decir, ¿por qué estado España
pudiendo como podía desarrollar el arma
nuclear y por lo menos tener capacidad
ofensiva para contra sus enemigos? que
de hecho el plan de Carrero Blanco
para
frenar las ambiciones expansionistas del
rey Hassan Io que posteriormente con la
marcha verde y con la traición de Juan
Carlos, Juan Carlos, ¿cómo soluciona el
tema de la marcha verde? Hablando con
Kissinger
y renunciando a sus obligaciones de
garantizar su soberanía e independencia
ante la ONU.
Si Juan Carlos ha sido un traidor a todo
el mundo,
empezando por su padre,
saltando la línea dinástica en contra de
su voluntad, usurpando la titularidad de
la corona cuando no le correspondía.
Franco esperó a que se muriera la reina
Victoria Eugenia, la reina madre, la
madre de don Juan, para poder designar
sucesor al nieto y no al hijo.
Después a los españoles, a Franco,
porque lo único lo único que le pidió
Franco a Juan Carlos, que Juan Carlos
Franco ya sabía
que el régimen posterior a él iba a ser
un régimen donde iba a haber más
libertad. Franco lo sabía, lo ha dicho
el propio Juan Carlos en una entrevista
en Francia. cuando le decía, "Hm, mi
general, ¿por qué no abre un poco más la
mano?" Y dice que Franco le respondía,
"Eso lo tendrá que hacer, eso lo tendrá
que hacer usted. Yo no puedo cambiar, yo
no puedo. Yo yo no puedo cambiar. Franco
era muchas cosas, pero tonto no era.
En cualquier caso, eh, lo único que le
pidió Franco a Juan Carlos fue que no se
rompa España.
¿Por qué? Porque no por no por la
cuestión interna, sino porque
Franco sabía y había visto y y una de
mira la manera clásica para debilitar un
sujeto, una agrupación, un grupo de
amigos, una banda, un país,
es trocearlo, es enfrentarlo
internamente,
es buscar un enfrentamiento sobre todo
en
manipulando sentimientos, sentimientos,
por ejemplo, identitarios, lingüísticos,
regionales.
Y eso es lo que Suárez hizo con el café
para todos, con la Constitución,
dándole poder, un poder inmenso, un
reparto del Estado. Claro, cuando se
pactó el reparto del Estado español, se
pactó en términos donde todos iban a
ganar mediante el sistema proporcional,
pero como Suárez era tan idiota, un
hombre que tardó 8 años en sacarse la
carrera de derecho, porque hay mucha
gente, claro, como ahora se van
algoriado a Suárez, igual que se van al
gloriado a Juan Carlos Io en
en el 23F, pero de verdad, Adolfo Suárez
era un casi [ __ ] mental,
gente. Gente no lo sabe. Juan Suárez
lo que tenía era esa manera de hablar,
¿no? Que también era tan rimbombante que
no tiene sentido. Puedo prometer y
prometo. Bueno, pues si puede, pues
prométalo ya está.
O desde el desde la responsabilidad.
Pero, ¿cómo? Desde la responsabilidad.
La responsabilidad no es un lugar. La
gente que utiliza esas metáforas, que
por cierto a mí me recuerda mucho, me
recuerda muchísimo Felipe VI. Felipe VI
habla mucho como Suárez.
utiliza esas formas que carecen de
significado y que lo que lo que intentan
enmascarar es una incapacidad.
El que habla con esas formas que tienen
carecen de sentido, pero que suenan
bien, suenan bien, es que realmente
carece de fondo
y apuesto solamente por los por los por
las formas.
Bueno, Marco Rubio propone para
Venezuela, pues lo que hubo en España,
que básicamente fue mantener intacto el
régimen de Franco, solo que multiplicar
los agentes y los actores y sobre todo
someter al país bajo la dirección de
Estados Unidos cuando previamente ya
habían desembarcado sus intereses. que
Franco si realmente quien jode, eh,
quien termina por, o sea, Franco llega
un momento en el que con el sistema
autárquico se da cuenta de que de que lo
tiene muy complicado para sobrevivir y
mientras en en Europa están corriendo
ríos de dinero con el plan Marshall, ese
está quedando fuera.
Entonces, pues eh a través de las
mediaciones con Serrano Suñer
eh está permanentemente interesado en
que los Estados Unidos le acojan dentro
del ese plan Marshall y es
posteriormente en los años 60 cuando
llega Iker, le hacen un recibimiento
monumental en Madrid
y Estados y España se ha convertido en
una prostituta de Estados Unidos. Esa es
la verdad. ¿Qué es lo que van a hacer en
Venezuela?
Y bueno, vamos con el tema fundamental
de hoy,
que es Irán. Donald Trump vuelve a
amenazar a Irán y vuelve a decir,
y Donald Trump, ya les digo que a veces
no sé si es que es tan tonto o demasiado
listo de Pero bueno, aquí le debemos
decir una
frase que a mí me llamó muchísimo la
atención ayer.
Porque ustedes recuerdan el documental
de Michael Moore Fahrenheit 911
cuando que trata del 11 de septiembre,
¿no? Y de cómo el 11 de septiembre llevó
a Estados Unidos a una guerra que no
tuvo nada que ver con el 11 de
septiembre como fue Irak simplemente por
unos intereses económicos y
geopolíticos. De eso vale el documental
de Michael Mo es muy interesante. Es un
para mí es un muy buen documental,
muy buen documental. Eh,
y es muy interesante como Michael Moore
pues habla con los congresistas y con
los senadores
estaban que estaban en contra, ¿no?, de
de de eso de de ese plan y algunos
miembros incluso del gobierno de George
Bush
y expone como de repente después del 11
de septiembre se pone en marcha un plan,
un plan que casualmente coincidía con
las ambiciones que en 1994
Benjamin Netanyahu,
presidente de Israel,
había dejado escrito en su libro
Luchando contra el terrorismo.
que implicaba la invasión o la o la
destrucción o la deposición y la
sustitución de régimenes afines de todos
los países alrededor de Israel.
Y entonces en el año 2000 2001 pues uno
de los países fundamentales que había
en en ese eje geográfico de la historia
donde había que echarle mano era Irak,
era ya tenían, digamos, la complicidad
de Egipto, de de Qatar, de Emiratos
Árabes, de Arabes Saudí. Esa parte,
digamos, ya la tenían. Ahora le faltaba
el otro lado, ¿no? El lado oriental de
Oriente.
Entonces, el 11 de septiembre fue el
pretexto para la guerra de Irak, la
guerra de Afganistán
y
resulta que quedó como tenían la
intención inicial era no solamente
invadir Irak, sino invadir Irak, Irán,
Afganistán, Siria y todo lo que
posteriormente eh Libia y todo lo que
posteriormente hizo Hillary Clinton. O
sea, el plan ha sido el mismo, ¿eh?
El plan ha sido el mismo. Hillary
Clinton y Obama llevaron a cabo con las
las prim la primavera árabe
y la deposición de Gaddafi y tal. Y
Donald Trump ahora
nos dice claramente desde la presidencia
del gobierno de Estados Unidos
que eso es verdad y que durante 22 años,
según él,
22 años,
ha quedado inconcluso. ¿Por qué? Porque
el único país independiente y y fuera
del área de influencia, el único país
que no es un títere de Israel y de
Estados Unidos en toda la zona es Irán.
Y Donald Trump sale y lo dice
abiertamente.
Vamos a escucharle.
La gente lleva esperando esto por 22
años.
[aplausos]
Espero que hagan un trato. Bueno, Donald
Trump dice nada más y nada menos que la
gente ha estado esperando por 22 años la
operación martillo de medianoche.
La gente ha estado esperando 22 años por
para La gente ha estado esperando 22
años para hacer esto y estábamos justo
al final.
estaban a un mes de terminar el arma
cultural. Teníamos que hacerlo. Bueno,
eh hemos armado una flota muy bella, muy
bonita hacia Irán ahora mismo, así que
veremos. Miren
cómo está cómo el presidente de Estados
Unidos
eh tiene, digamos, tengan en cuenta que
para, o sea, el 11 de septiembre
precisamente se acomete para poder
llevar a cabo ese plan. El ataque
foribundo contra Estados Unidos, que
supuse el shock contra el pueblo
norteamericano del 11 de septiembre fue
necesario no solamente Estados Unidos,
sino para toda la OTAN para meterse en
Oriente Medio. Y luego se tuvo que
llevar sus refuerzos.
como el 11 de marzo
en Madrid,
cuyos autores no están, como dijo Aznar,
en desiertos muy remotos ni en montañas
muy lejanas. La gente se ríó de él, pero
tenía razón.
Tenía razón. Seguramente está en algunos
despachos
en Estados Unidos
y en Israel.
Pues damas y caballeros, eh
Donald Trump ya no necesita pretextos
como el 7 de octubre de Israel. Israel
necesitaba borrar a Gaza del mapa.
Hacen el 7 de octubre ponen a toda la
propaganda niños descuartizados, no sé
qué, no sé cuántos ni menos. encima
atacando a los israelíes contra el
licamás por la paz, por la paz en Gaza,
con el cual para ellos todavía sería
incluso beneficioso aquello que a la
gente que se mató.
Y por eso Netanyahu no quiere que haya
una investigación sobre el 7 de octubre.
Netanyahu no quiere que haya una
investigación sobre el 7 de octubre.
¿Por qué? Porque va a salir él.
Y ese pretexto fue el necesario. ¿Para
qué? para borrar a Gaza del mapa, acabar
con la vida y el genocidio de millones
de personas en Gaza.
Pero Donald Trump no le gusta eso.
Donald Trump no quiere pasar a la
historia como el hombre que digamos
eh acciona de manera encubierta para
manipular y conseguir sus fines. No, no,
no.
Donald Trump no hace eso. Directamente
nos dice, "Miren, durante 22 años ha
habido gente que ha querido hacer esto."
Qué gente,
qué gente lleva esperando 22 años para
atacar Irán. Claro, ahora volvemos a ver
que efectivamente el plan original desde
finales de los 90 y principios del 2000
era la toma por parte de las élites
económicas y corporativas occidentales
imperantes, dominantes del imperio, del
control de ese eje eje geográfico de la
historia definido por Mckinder.
Y el único elemento fundamental que
queda ahí de elemento de digamos de
control, de contrapeso, de contrapoder.
Por eso yo, independientemente del
régimen de de los ayatolas, claro que
desde luego quiero que el régimen se
mantenga como está ahora mismo,
porque la caída de Irán implicaría un
desequilibrio de fuerzas y un dominio
por parte total de Israel en la zona,
que el que crea que eso sería positivo
para Europa alucina pepinillos. Ha sido
maravilloso para Europa, eh, cortar
relaciones con Rusia.
Ha sido fantástico. ¿Ustedes saben lo
que es la usura? ¿Saben lo que es aquel
que desangra a otro? Lo deja con piel y
huesos, toma todo lo que tiene de él, lo
somete. Pues eso, ese es el fundamento
de estas personas, parasitar y y
absorber. Esta gente no cree en en en
el multilateralismo y en la riqueza. No,
no. Lo que intentan es destruir, generar
caos,
[ __ ] todo lo posible en los
fundamentos de la nación
para poder hacer ellos, para poder
parasitarla y enriquecerse ellos.
En fin, queridos amigos,
trampa ahora.
lanza esta amenaza. Y yo les vuelvo a
decir lo mismo que en Venezuela.
Yo particularmente creo que esto es
contrario a cualquier ataque.
Primero que Donald Trump no nos habla
directamente de nada sobre Irán, que
tenga que hacer.
Trump lanza una nueva amenaza sobre
Irán. Vale. Ataque militar similar al de
Venezuela. Similar al de Venezuela. ¿Qué
es? Irán unos helicópteros allí y
recogerán al Meney le dirán, "Oiga,
señor, eh, por favor, haga las maletas
que se viene con nosotros."
El sí, malo, de acuerdo. Me cojo
turbantes.
De verdad,
lo de Venezuela, bueno, que yo creo que
ya es más que evidente
lo que fue, pero dice Trump, "Con
violencia si es necesario, pero no se
supone que lo de Venezuela fue una una
acción audaz quirúrgica, pero violenta,
¿no? [ __ ] murieron 42 cubanos
o no me acuerdo cuánto es el número.
En fin.
Dice Donald Trump, "El tiempo se acaba",
afirma el presidente de Estados Unidos
en un mensaje en el que vaticina una
gran destrucción si la República
Islámica no cede a sus exigencias.
¿Ustedes de verdad no se dan cuenta de
que esto es el fracaso?
Miren,
Tunsu en el arte de la guerra dice,
"La guerra es una contienda moral que se
gana antes en los templos y en los
campos de batalla.
Tú tienes que convencer de que tu lucha
es justa para que la gente la apoye, la
siga y esté dispuesta a morir por ella.
Si tu causa no se considera justa por
aquellos que tienen que ir a la batalla,
ya has perdido esa guerra.
En el ámbito diplomático internacional,
¿qué fundamento, qué justicia tiene
Estados Unidos para decirle a Irán, "Haz
lo que yo te diga o te destruyo?"
Es que eso es la tiranía.
Es que no hay mayor elemento definitorio
de un tirano que ese. Cumple mi voluntad
o muere.
Pero, ¿cuál es el fundamento de
justicia? ¿Qué es lo que hecho mal? ¿Qué
es lo que no, no? Simplemente que son
mis intereses, que que quiero estar con
tu mujer, divórciate de ella o que no
que me que me cae mal tu amigo, mátalo.
O sea, es la la tiranía del imperio que
hace aguas, que se defiende por su
pérdida de hegemonía.
Y yo les digo una cosa, si finalmente
Trump cometiera la total imprudencia de
atacar Irán, lo que vamos a ver,
obviamente podríamos ver nuevamente un
una mascarada, ¿no? Como lo que pasó en
la guerra de los 12 días
en la que hay ataques de pega y tal.
Porque, a ver, Donald Trump, ¿por qué
está haciendo esto?
Bueno, Donald Trump está haciendo esto
porque quieren los recursos de Irán lo
primero y segundo porque tiene las
elecciones de medio término en 10 meses.
Necesita mantener el control del Senado
y el control del Congreso porque si no,
casi con total seguridad una vez pierda
ese control o pierda la mayoría, porque
el control no tiene ninguno gracias a
que hay separación de poderes en Estados
Unidos, pero perdería la mayoría de
congresistas o senadores a fines,
sí se le puede hacer un impeachment.
que saldría adelante por sus abusos a la
hora de declarar la emergencia
energética que declaró en su momento.
Es decir,
Donald Trump sabe que tiene muy poco
tiempo para poder mantenerse como
presidente.
Lo tiene muy poco tiempo. También es una
cosa que está mirando constantemente por
el retrovisor Zelenski.
Zelenski solo hace quedar amagos de que
se va. Hoy ha dado órdenes a la Comisión
Ucraniana de empezar a trabajar en un
plan de reconstrucción, lo cual eso
debería darnos a entender, ¿no?, que
están ya proyectando una paz, sio
porque van a ellos a a estar pensando ya
en la reconstrucción,
que está pensando en ganar la guerra,
¿no?
Pero Zelenski no es imbécil.
Telenski sabe que si aguanta hasta
verano,
si aguanta hasta verano,
tiene muchas probabilidades
de que en las elecciones de medio
término Donald Trump se vaya a tomar por
el culo
y entre un presidente a lo Biden que
vuelva a reconducir todos esos ríos de
dinero
para esos maravillosos báteres de oro y
esos palacios dorados en
Bien.
Bueno,
Donald Trump sabe que para ganar las
elecciones de medio término necesita el
apoyo del dinero judío, la IPAC,
el vi de mayor influencia en Estados
Unidos y en la esfera occidental
porque detrás tiene grandísimos
financiadores que son los mismos al
final que están en el complejo militar
industrial, Black Rock, las energéticas,
las farmacéuticas, etcétera, etcétera.
Entonces, ¿cuáles son las exigencias?
No lo sabemos.
¿Cuál es el pretexto aquí para atacar
Irán? Yo es que no lo veo claro.
Lo que veo es que Donald Trump quiere
satisfacer a el lobby sionista y a
Israel
que le están pidiendo y que desean,
obviamente,
el ataque y la guerra con Irán.
hablado Donald Trump de un arma nuclear,
pero no se supone que la guerra de los
12 días había acabado con el triunfo con
esas famosas bombas,
eh, esas famosas bombars antibúnker que
tiró Donald Trump y que acabaron con el
programa nuclear iraní. Donald Trump
salió y dijo, "La operación ha sido un
éxito, como lo de Venezuela, ha sido un
éxito monumental. Hemos destruido el
programa nuclear iraní. Nunca más vamos
a tener eh
amenaza de arma nuclear en Irán. y ahora
vuelven a salir con otra vez lo mismo.
Pues eso revela que efectivamente, como
comentamos aquí, lo que pasó en su
momento fue una mascarada para salir de
una de una ratonera, la que habían
metido a Donald Trump para llevar a
Estados Unidos a una guerra contra Irán,
que eso es lo que quiere Israel.
Israel sabe que él solo no puede con
Irán al revés.
Israel sería borrado del mapa.
Y yo si no fuera porque desgraciadamente
murieran civiles que no tienen nada que
ver, pues hasta llegaría a agradecerlo.
Si al final Irán eh consiguiera acabar
con el sionismo, le haría sería una cura
para el mundo. Lo digo en serio. Sería
una cura para el mundo. Del mismo modo
que lo fue acabar con el nacional
socialismo.
El sionismo es un nacionalismo basado en
un fundamento teológico, no racial.
Pero el fundamento es el mismo, es un
subjetivismo
que quiere imponer hacia los demás y si
hace falta destruir y acabar con los
demás con tal de su porque ellos se
creen superiores. Ellos creen que son
superiores, designados en este caso por
Dios.
A mí me parece muy bien que usted sea
cristiano, judío, alagahüita o o
confuciano,
pero aquel que venga a mi casa a pegarme
un tiro porque cree que le que que él es
el elegido por Dios.
Imagínate alguien toc toc. Oye, amiga,
que vengo a matarle y a quedarme con su
casa. ¿Por qué? Porque me lo ha dicho
Dios.
Pero, ¿qué? Eso es un sionista,
eso es la y eso es lo que apoya Vascal y
y Terch y toda esta gentuza.
Pero claro, son la gente que tiene mucho
dinero,
mucho dinero
y pues eh a Vascal no pasa privaciones,
¿eh? Ni toda la cúpula de Box pasa
privaciones. Estoy seguro que el minibar
de German Terch está siempre bien
provisto.
Y bueno, yo no termino de ver que
Estados Unidos vaya a atacar Irán. Lo
digo sinceramente, que Donald Trump vaya
a hacer algo que pueda contentar al
lobisionista es posible, él lo necesita,
pero me parecería muy ingenuo por parte
de Donald Trump. Donald Trump sabe que
no le quieren, no es el presidente
preferido por su por parte de ellos.
Donald Trump sabe cómo son las reglas de
las negociaciones y cuando has perdido
te tienes que te la tienes que envainar
como hizo con China, con las tierras
raras y es lo mismo que parece que está
haciendo con Israel, pero no se da
cuenta de que está jugando con gente que
no es tan sencillo como decirles, "Sí,
vale, bueno, hago hago lo que venga,
haré lo que tú digas." No, no es que si
ellos no te identifican que estás
totalmente eh volcado con su causa,
hm, no les vas a convencer.
Y Donald Trump no tomando buenos. Bueno,
para mí está
se ha visto que su plan inicial falló y
ahora está dejándose llevar por lo que
considera que es más pertinente. En fin,
es increíble. Es increíble.
Em,
yo les digo la verdad, eh, y lo siento
mucho. A mí realmente me gustaría que
Donald Trump cometiera el error de
atacar Irán y que no fuera algo pactado,
porque entonces veríamos algo que ya es
hora de que empiece a pasar, que es
estos bonitos portaaviones
en el fondo del mar.
Y no porque yo tenga ningún elemento,
ojalá la gente se salvara y no muriera
nadie, pero sería un símbolo de cómo
quien ha hecho cumplir su voluntad los
últimos 80 años en el mundo a punta de
pistola, queda desarmado.
Eso es lo que significaría.
Esa es la razón por la cual a mí me
gustaría que cometieran la imprudencia
de atacar Irán.
Y poco se está hablando de los apoyos
que tiene Irán. Eh,
Irán es el viente blando de Rusia. Rusia
jamás va a dejar caer Irán. China
geoestratégicamente tampoco lo puede
dejar caer.
China, Rusia e Irán
va a poder Estados Unidos con ellos. Ya
les digo yo que alucinan en colores.
Alucinan en colores.
Y bueno, un elemento también llamativo
es que las negociaciones han llegado a
un punto muerto. La Unión Europea ha
firmado un importante acuerdo comercial.
Eh,
y la India en el contexto de,
perdón, el el
bueno, no en ese artículo en New York
Times que digo, como se me han cerrado
antes, el New York Times nos dice que
las negociaciones que estaban habiendo o
las delegación de negociaciones que Irá
que estaba habiendo entre Irán y Estados
Unidos se han suspendido porque dicen
que Irán no quiere avenirse.
Bien, el pretexto parece que era el
sofocamiento del levantamiento, ¿no?
Porque según nos dicen, ha habido un
cada vez hay más muertes en las
protestas, ha habido más muertes
contabilizadas en las protestas de Irán.
Bueno, el la revista Time eh deja más de
30.000 muertos solamente en dos días.
Miren, esto me parece la misma
el mismo la misma narrativa que el
holocausto,
como la cifra oficial
de personas asesinadas
en
Gaza, no son 40.000 o 50.000, 1 que
obviamente serán muchísimas más,
muchísimas más por parte de Israel, pues
ellos han hecho casi un corta y pega.
No, no, no es que Irán ha asesinado a
30,000 personas en las calles. Eso no se
lo cree ni el que la manteca.
Las fuentes oficiales hablan de unos
2,000 muertos, que ya es una barbaridad,
pero 2,000 muertos que han muerto en las
imágenes que hemos visto aquí por
propios manifestantes armados disparando
a propios manifestantes como en el
Maidán.
Y hoy, esta mañana ya se ha ahorcado y
se ha ejecutado
a un agente del Mossad que ha sido
juzgado ya en Irán.
Y yo les digo una cosa, eh, yo nunca he
defendido la pena de muerte por dos
razones.
Primero porque no disuade el delincuente
y segundo porque
en caso de error que la justicia lo
comete, no se puede resarcir. Y estamos
hablando de de acabar con la vida de
alguien en nombre de toda una nación.
Todos seríamos responsables de ello.
Pero hay casos concretos
donde si la evidencia
y la es notoria y palmaria, yo sí estoy
a favor de la pena de muerte y es el
delito de traición.
Porque el que decide voluntariamente
traicionar a su patria o actuar en
contra de ella en un beneficio personal
o de un tercero que le paga, no hay peor
escoria que esa.
No hay peor escoria que la que el que
vende los suyos en un beneficio mediato.
Pero en toda la historia, desde Fialtes
en los 300 de las Termópilas y Leónidas,
el traidor.
Lean ustedes la Divina Comedia de Dante.
En el último en el último círculo del
infierno, en el más profundo, metidos,
sumergidos en un mar de hielo,
congelados. ¿Quiénes están? Los
traidores, el peor delito, el pozo más
negro, el pozo más
hondo del infierno, ahí están los
traidores.
Bueno, e
esto lo que demuestra es la narrativa de
un fracaso. Y segundo, fíjense en este
vídeo fantástico y maravilloso de como
la televisión israelí
explicaba, ¿no?, que dentro de estas
personas asesinadas por el régimen de
los Ayatolá empezaba a poner fotos,
supongo que cogidas de redes sociales y
hay una chica que graba un vídeo
diciendo que que estoy viva, qué
[ __ ] Final
están diciendo en la televisión que esta
chica israelí ha sido asesinada por el
régimen de Tolá.
Y resulta que la chica está viva.
Bueno, estamos esta campaña de
propaganda
supongo que era para una vez fracasado
el golpe de estado interno, porque lo
que se intentado, lo que se ha intentado
es ahora nuevamente atacar Irán desde
dentro. Ha fallado y ha fracasado, sobre
todo desde el momento en el que se
desmantela y se bloquea la señal.
de uno de los mayores villanos a día de
hoy que considero que existen, que es
Elon Musk, con la utilización de
Starlink, que ha sido el elemento
utilizado por el MOSAT para coordinar
sus acciones sin utilizar el sistemas de
la comunicación y por no ser intervenido
y conocido por parte del del gobierno
iránico.
Claro, esto
supongo que lo plantean también como un
pretexto, ¿no?, para actuar y para
bombardear, pero ¿qué finalidad tiene?
Y lo más importante, la manifestación en
apoyo al gobierno de los Ayatolá reunió
en su capital a 3 millones de personas.
a 3 millones de personas en la el
régimen ayatolá, que bueno, el régimen
atolá es igual que el régimen español,
eh constitucionalmente exactamente
igual, proporcional, de hecho, eh
respecto a libertad religiosa, libertad
de culto y pluralidad,
ríete tú, ríete tú de
Irán, si lo comparas con Qatar, con
Arabia Saudí, con Emiratos Árabes o con
bueno, ya no ya no hablo de Siria porque
vamos,
pero en cualquier caso e
sinceramente lo digo,
¿cuál es el objetivo de Irán?
Se supone que no hay arma nuclear,
ha fallado la la la el golpe de estado.
Y ahora no están hablando de no es que
lo importante es que detenga su programa
misilístico. O sea, vale, Estados Unidos
le está diciendo a Irán que si no accede
a desarmarse,
es decir, a quedar sin capacidad de
defensa respecto al que respecto en una
situación en la que permanentemente
tiene alguien que la está intentando
[ __ ] que es Israel.
la va a atacar.
Yo, miren, sinceramente, yo no sé quién
puede ver algo aquí.
O sea, sinceramente, ustedes consideran,
o sea, Estados Unidos al final lo que
quiere es que está que Israel, perdón,
que Irán se desarme, que no tenga
capacidad de respuesta ni de defensa
frente a un ataque de Israel para que a
placer Israel pueda destruir Irán,
parasitarla, trocearla y hacer lo que le
dé la gana. Bueno, pues nada.
Entonces, claro, a ver si los iraníes y
los chinos y los rusos entienden ya que
lo único que tienen que hacer aquí es
ponerse firmes.
O sea, de verdad, va a llegar un punto
en el que realmente espero que Irán le
dé una somanta de hostias a Israel y a
Estados Unidos
que sea que lo que sea antológico, o
sea, que queden los anales,
porque se necesita un equilibrio en el
mundo.
Estamos en un momento en el que los
imperios ya no son regionales, son
globales. Estados Unidos ha sido un
imperio, está en decadencia. Por eso
hace estas cosas. Y aquellos que
peleamos y luchamos por la libertad de
nuestras naciones, necesitamos de la
caída de ese imperio. Aunque suponga
dolor y un esfuerzo muy grande salir
adelante, pero no pasa nada porque somos
tipos duros y tipos duros crean buenos
tiempos. Son los tipos blandos
o los malos tipos los que crean tiempos
difíciles, que es lo es donde estamos.
Pues para vivir tiempos mejores, nos
tocará a nosotros pelear y luchar para
salir adelante. No pasa nada.
No pasa nada, subimos esa, subimos esa
carga, pero necesitamos primero
quitarnos esta lacrada de encima
y para eso me han cortado la transmisión
en Facebook.
Mucho estaba durando.
Me acaban de cortar.
Tenemos dificultades para transmitir en
Facebook.
La transmisión se ha cortado, ha
finalizado de manera repentina. Consulta
a Facebook para asegurarte de que la
transmisión,
en fin. Bueno, pues nos hemos caído en
Face, nos han quitado la transmisión en
Facebook. Claro, es que cuando hablas de
estos temas y desde la estrella azul, ya
os digo yo lo que hay.
Ya os digo yo lo que hay.
Bueno, aquí estamos todos igual, ¿eh? Ya
os enseñé la calificación de mi cuenta
de Twitter, cuyo alcance es entre cero y
nada.
Entonces,
eh
entonces, bueno, eh,
mirad. Bueno, sí que lo has publicado,
lo acabo de ver. Lo acabo de pasar.
Rubén, queridos amigos, ayer tuve un
enganchón con Rubén Gisverde en esta red
social. Quiero aprovechar este mensaje
para decirles que lo que hice ayer no
fue una actuación diligente ni ejemplar,
sino fruto de la imprudencia. No tiene
cabida, por mi parte, dará a entender la
existencia de cualquier vínculo entre el
Kremlin y Gisber sin tener pruebas de
ello. Por una cuestión de pura
honestidad intelectual, aprovecho para
pedirle a él disculpas sin pretextos ni
excepción. Mi llegar sociales no puede
convertirse en una lucha de egos. sino
de ideas. Es ello lo que me mueve y no
otro motivo. Ayer quedé de lo pequé de
lo contrario y precisamente por ello me
retracto con la esperanza de dar paso a
aquello que sí debe convertirse en mi
finalidad, estimular los debates en los
terrenos de las ideas, no en lo
personal. Pues miren, de verdad que esta
publicación eh habla muy bien de este
muchacho,
sinceramente.
No puedo más. Bueno, ahora la retritearé
y le pondré un mensaje.
Eh, agradezco desde aquí públicamente
esta rectificación.
Eh, he hablado con él antes, le he
dicho, "Mira, dame tu dirección, vamos a
plantearte una demanda, ¿sabes? por
porque la firmó ayer que a mí me pagaba
Rusia y digo así, pues venga. Así que
bueno, cuando alguien rectifica, pues la
verdad que no como el el el
Niandertal este de Atenea, eh Víctor
Sánchez Real, que nos vemos en los
tribunales. Pues esto hay que
reconocerlo y la verdad que bueno, pues
eh es la verdad que muy de agradecer
este mensaje.
Así que bueno,
pues mira, ahora lo retaremos,
pero para terminar con el tema de hoy,
¿no?
Yo creo que Donald Trump si hace un
ataque, será un ataque muy medido, muy,
vamos, muy limitado.
Y en todo caso ya les he dicho que el
que creo que sí que va a intentar
aprovechar la situación para arrastrar a
Estados Unidos un verdadero conflicto
contra Irán, ese es Israel.
Netanyahu necesita una guerra contra
Irán. La necesita.
Lo que pasa es que claro, se puede te la
Telavip se puede convertir en un solar.
Y yo les digo, miren, nunca, nunca,
nunca, nunca, nunca me alegraría de la
muerte de ningún ser humano, pero Netan
Yahu no es un ser humano.
Así de sencillo se lo digo.
O sea, me parecería un bien para el
mundo. Es verdad que pondrían a otro
igual o peor que él, ¿no? Pero bueno,
en cualquier caso, queridos amigos,
el último tema que quería hablar con
ustedes es lo que está pasando en
Estados Unidos, que es muy importante
porque puede ser una baraja
inesperada de lo que está pasando en
Estados Unidos. ¿Saben ustedes que está
viendo varias revueltas con el tema de
las brigadas antiigración Minneápolis,
eh buscando a ciertas personas para
deportarlas? Esto está generando una ola
de indignación muy fuerte en Estados
Unidos, muy fuerte. Y de hecho está
viendo ya instigadores por los dos
lados. publicaba el otro día, Obama,
Barack Obama ha alentado a los
ciudadanos a salir a protestarse contra
la ICE, que es la Agencia Gubernamental
Antiigración, que ya ha matado a dos
personas, ya ha matado a dos personas
inocentes y que no suponía ninguna
amenaza ni riesgo para ellos.
Y claro, por un lado tenemos a Donald
Trump llevando a las ICE y por otro lado
a alguien como Obama instigando a qué, a
un enfrentamiento civil en un país donde
los ciudadanos están armados.
El problema es que aquí realmente el
fundamento para una guerra civil como
tal no se da. Es decir, no es como la
guerra civil española o la guerra civil
norteamericana que es por cuestiones
materiales,
sería una guerra ideológica.
Y las guerras civiles,
para mí lo que quiero decir con esto es
que la guerra civil, bueno, de hecho, la
militarización de las calles
eh en Estados Unidos está siendo cada
vez pues más fuerte por las protestas
que está viendo, por las represales que
está viendo
y y esto empieza a oler bastante mal.
De hecho, los padres fundadores de
Estados Unidos ya dejaron la propia
declaración de independencia que cuando
el sistema que ellos pusieron vieran que
se convertía o que derivaba en la
tiranía, es es dice la declaración
independencia, es el derecho de todo
ciudadano, es su derecho, es su deber
levantarse contra esa contra ese régimen
tiránico y buscar de nuevas formas para
hacer para salvaguardar su libertad e
independencia.
Y claro, esto que está tan arraigado en
el corazón de los norteamericanos,
pues está empezando a encontrar puntos
en los que las protestas pueden encender
una chispa muy muy peligrosa que, bajo
mi punto de vista solo busca un
pretexto, el pretexto de echarle mano al
régimen político norteamericano, que ha
sido un quebradero de cobeza siempre. Es
que el problema que tienen los políticos
con Estados Unidos es que hay límites y
control del poder. No pueden hacer todo
lo que les dé la gana en Estados Unidos
porque hay límite y control del poder,
aunque haya corrupción, aunque haya Pero
pero desde luego ni que ver. O sea,
estamos hablando de planetas diferentes
con lo que hay en España y compañía.
Entonces, claro, todo esto para mí se
está instigando desde las élites
políticas.
Desde las élites políticas. Miren aquí
nuevamente estos ciudadanos.
Los agentes de la ICE, ahí lo ven,
enfrentándose constantemente con los
ciudadanos, realizando detenciones
indiscriminadas. la policía que en
Estados Unidos
aquí le dicen que baje. Y ojo, porque en
estas situaciones ya hemos visto dos
veces que los policías sacan la pipa y
acribillan a esta señora o a este chico
o a quien sea. Claro, lo que están
haciendo los manifestantes es con el
móvil grabar las actuaciones de la ICE
para evitar que pues se conviertan en en
unos quebrantahuesos.
y está viendo,
bajo mi punto de vista, esto se está
propiciando precisamente para cambiar,
para justificar un cambio, para generar
un estado de caos, un estado de
violencia interno en Estados Unidos al
que hemos visto, por ejemplo, responde
que es uno de los mayores villanos,
instigar a Elon Musk. Elon Musk ha
instigado a la gente a salir a la calle,
a generar eh Bueno, aquí vemos esta
señora intenta irse con su vehículo, no
sé por qué no se va.
Y posteriormente los agentes de la ICE
la sacan
por la fuerza.
Ahí vemos.
Y claro, esto, damas y caballeros, en un
país que además se ha se ha fraguado
mediante la inmigración, Estados Unidos
es un país que se hace con inmigración,
se ha hecho con inmigración,
eh está generando una crispación
dentro de Estados Unidos muy muy fuerte,
muy muy fuerte.
Y gente ya que está saliendo la calle
armada y tal, bueno, se detiene esta
señora. ¿Por qué se la detiene? Bueno,
no se ve muy bien porque por haber
discutido con un policía, en fin, es que
esto es increíble, ¿no? Y cómo hay gente
que está ya pues planteando que en
Estados Unidos puede estallar una guerra
civil. Yo creo que si estalla una guerra
civil no va a estallar una guerra civil
como tal, o sea, no va a ser como la
guerra civil por la emancipación. Veis
aquí.
Luego tened en cuenta que grandísima
parte de los cianos en Estados Unidos
son gente con formación militar. Son
gente que ha estado en Irak, en
Afganistán, que ha servido, son gente
que se puede, yo sinceramente lo veo muy
peligroso, pero me parece que en todo
momento sería algo muy controlado y con
la finalidad por parte de las élites,
por eso tenemos a Obama y a Trump, cada
uno por un lado instigando a la gente,
eh, y a Elón más que en Reino Unido,
porque el imperio necesita esto para
imponer, ¿qué? Medidas de control.
Medidas de control.
El hundimiento de la estructura sobre la
que ha fracasado Estados Unidos, que es
el de una montaña de deuda que se
desmorona,
es precisamente aquello que ahora para
seguir adelante requiere de un mayor
mecanismo de control y limitación de la
libertad de los ciudadanos, entre otras
cosas, para echarles mano a la cartera.
Es así de sencillo.
Y creo que esta situación que se está
generando en Estados Unidos va hacia esa
finalidad.
instigar, generar un caos para acto
seguido imponer un orden. Pero es que el
que quiere imponer un orden es el que
instiga ese caos. Si uno quiere imponer
su orden, lo primero que hace es generar
un caos.
Es así de sencillo, queridos amigos.
En fin, vamos ya con los super chats.
Samus, gracias por tus análisis y tu
tiempo. Gracias a ti, Samus, querido
amigo. Gracias por tu tiempo. Doble
super chat. Gracias, querido amigo.
Muchas gracias, de verdad. Abraham 10
membresías del canal Rober como regalo.
Gracias Abraham. Josune Vega, cinco
membresías. Gracias Josune que estáis
siempre aquí. Abraham, Josune, siempre
sois los mismos, eh, os lo agradezco
mucho. Sois ahí cada mes una ayuda
importante. El calvo [ __ ] que tiempo
sin venir por aquí. Gracias por tus
análisis de la Biblia. tu explicación de
cómo Jesús saca los mercades del templo
a latigazos. Me está haciendo vivir la
fe a través de mi odio a vivir gobernado
por anhélidos.
Miren, yo soy un hombre que no tengo fe.
Es decir,
la fe es creer en algo
independientemente de tener pruebas de
su existencia.
Yo no creo en la fe, creo en aquello que
puedo entender y como conozco al ser
humano, entiendo la naturaleza y la
psicología del ser humano, creo en los
elementos que vertebran y estructuran la
conducta de los humanos en sociedad.
Creo en el honor, creo en la libertad,
creo en la lealtad. Esos son, esa es mi
religión
que tendría unos fundamentos, digamos,
más cívicos que teológicos, más, no sé,
como con funcio, pero si los elementos
eh
orientales, donde por ejemplo pues no se
admite el perdón, si fracasas es la
guiri como cristiano, pues sí tengo,
¿no? esos elementos imbuidos de piedad,
de compasión, de amor al prójimo
y nunca hay que ya os digo que como
ateo,
pues eh sin embargo, si defiendo la la
parte la versión secularizada del
cristianismo, porque uno viviendo,
naciendo y creciendo en España es
cristiano, quiera o no quiera.
cristiano culturalmente
las festividades, el calendario, la
gastronomía
es que es indiscutible la lengua.
En fin,
David, los que defienden que no todos
los votos deben valer lo mismo es porque
creen que el PSOE gana las votaciones
por culpa de las charos en vez de
entender que por nuestro sistema
político es un fraude. Tal cual, querido
David, has dado en la diana, pero no no
solamente los del SOE, todos. Mirad,
todo el votante de un partido
eh o es un ignorante, o sea, o desconoce
realmente lo que está haciendo cuando
vota en este sistema, o es un corrupto o
lo sabe, pero aún así elige hacerlo.
Esa ignorancia se proyecta en todos los
miembros de un partido al considerar
que, claro, los que votan al otro
partido lo hacen porque son idiotas. Por
lo tanto, en su mentalidad que les han
imbuido, ¿no? El otro es el tonto y el
otro es el malo. Creen que si suprimen
la capacidad de voto al a lo que ellos
entienden que son tontos,
va a ganar siempre lo que ellos quieren.
Esa es la herramienta. Esa es la
herramienta que se está utilizando para
intentar percenar todavía más la poca
libertad que tenemos a través de la
debate este absurdo de que no todo el
mundo tiene que poder votar. Pero bueno,
si el voto lo que hace al final es
traducir un interés. Un interés, no una
idea, un interés.
Un pescador que no sabe leer y escribir
sabe perfectamente
que él necesita que haya una comunidad
de pescadores alrededor suyo que proteja
mediante el gremio y eso tenga una
traducción en un asiento en el
parlamento de su comunidad de pescadores
de los intereses de los pescadores. Sí,
es sencillo, pero para eso tiene que
haber representación. Si lo que haces,
tío, es votar a un a un color o a otro
color porque unos dicen que son más
conservadores y otros son más es que
Claro, es que el voto no sirve en España
para canalizar intereses. Es el
problema. Efectivamente, querido David.
Irene Rubén, ¿qué opina el del nuevo
partido de los militares? Pues no tengo
opinión, pero miren, yo siendo hijo,
nieto, sobrino de militar, eh, mi padre
no tiene nada que ver con con lo que
podían se descender con militar. Los
militares tienen que tener estar
alejados de la política.
Un militar, que es una persona que ha eh
se ha formado y se ha hecho
profesionalmente y ha entregado su vida,
que es la grandeza de un militar, está
dispuesto a entregar su vida y un código
de conducta en todos los ámbitos de su
vida al conjunto de la nación. Un
militar es una persona que se ha criado,
se se ha formado para obedecer.
Para obedecer.
y las y las y las altas instancias para
mandar.
¿Quién sería el legítimo rey de España
en 2026?
Pues no lo sé, querido amigo, no tengo
respuesta para tu pregunta. Legítimo.
Bueno, pues habría que ver los bastardos
que tuvo Juan Carlos antes. Hombre,
desde luego
depende, ¿no? La pregunta tomando como
tomando como punto, ¿qué? Pregúntale un
carlista a ver qué te dice.
No, lamento no puedes responderte,
amigo. No, de noma tiene sentido ahora.
Ah, bueno, legítimo, pero bueno,
legítimo para mí ninguno. La monarquía
en España carece de legitimidad porque
no ha sido elegida por el pueblo
español. V la Constitución no votó un
régimen de gobierno y de estado sin
alternativa. Para que haya legitimidad
el el la nación tiene que poder elegir
su forma de gobierno y su forma de
estado. No lo ha hecho tonto y legítimo.
Ninguno. No tiene sentido ahora con
cooperar con escaños en blanco.
Es que todo lo que sea la participación
del sistema, yo ya esto lo he explicado
100 millones de veces, ¿no? Albert,
¿Acará Israel para justificar la ataque
de Estados Unidos o no correrán ese
riesgo? Rubén, no. Israel sí. Israel,
bueno, Israel es como un cirujano. Dile
que hay que operar y se pasará la noche
afilando el bisturí. David, viendo la
que se está liando en Estados Unidos con
lo de la ICM, temo que se están
promocionando una falsa guerra de clases
entre derecha y izquierdas nacionales de
inmigrantes y que también la traerán
aquí. Tal cual, David, tal cual. Y ahí
están los agentes y los elementos como
el Frente Hebreo y como Vox y como esta
gente que tienen esa función, tienen esa
finalidad. Totalmente, David,
totalmente.
Enrique Morzreta, creo que John Lock
diagnosticaría un trastorno mental a
ciertos liberales de nuestro tiempo
o a Irene Montero. Si es que yo a veces
escucho a Rayo y parece que estoy
escuchando a Irene Montero. Digo, pero
esto que está esto se va, o sea, esto es
mundo idílico, mundo de fantasía.
Rayo no es tonto. Rayo no lo hace por lo
mismo que Irene Monte.
Trabajo para la NASA Nadas Nasdaq en
España. Un amigo estadounidense cree 8
sobre 5 sobre 10 que hay guerra civil.
Pues es, yo creo que que yo ya lo he
explicado en el directo de hoy, creo que
se va a propiciar de manera artificial.
Lo titanin, gracias querido amigo. Rubén
Feito López, cinco membresías del canal.
Rubén como regalo. Gracias amigo por
esas membresías. Bats, veo muchísima
gente que se da cuenta del régimen y su
constitución. Pues es nuestra labor y
nuestro trabajo infatigable, incansable,
bueno, cansable bastante, pero
infatigable desde que estamos aquí
públicamente. Así que bueno, pues
veremos, ¿no?, a dónde llegamos. Pero
cada día, como veis, los ataques son
mayores y desde todos los frentes, ¿no?
Raúl Rubén, ¿habás de la regulación
migratoria masiva?
Ya he hablado de ello. Hay que decir es
evidente la estructura, pero vamos a
ver, esto no es una cuestión nueva, es
que ahora la gente no Sánchez, vamos a
ver, hay un plan en España que se llama
Plan 2050, que está confeccionado por el
Partido Popular y por el PSOE y ese plan
pasa por traer a 30 millones de
inmigrantes antes de 2050 para salvar el
Estado español. Punto.
Ese es el plan que tiene el régimen del
78
con también la financiación y el apoyo
extranjero que busca ahora dar los
fundamentos culturales de la nación. Si
hay una concomitancia de intereses ahí.
¿Quién puede sorprender esto? A mí no me
sorprende en absoluto,
pero es que para que esto acabe no hay
que quitar a Sánchez, hay que hacer caer
el régimen,
hay que cambiar el régimen político.
Y los que creen que Box va a parar esto,
¿verdad? Desayunan el SD o no, no sé.
Milton, ¿dónde está el ratonero Paquito?
No se llama Paquito, se llama Patito de
Pato. Pues está aquí.
Iba todo el directo durmiendo mi regazo.
Es que tenemos que sí, bonica, tenemos
custodia compartida,
hombre. Es broma. Pasa temporadas
conmigo, pasa temporadas con con una,
bueno, con mi ex, somos amigos
y
y te he despertado, bonica, para que te
vieran. Sí, sí, sí. Venga, duerme otra
vez. Vamos, mir,
aquí está Milton. ¿Usará
Irio su tesis vídeo en su defensa en
juicio? No lo creo, pero bueno, cada vez
se dan cuenta como cada vez primero era
eh
en fin,
a mí es que me hace mucha gracia porque
parece que están tirando un poco de
todo, ¿no? No, mala calidad del metal,
mal mantenimiento, mala soldadura. A
ver, a ver si se aclaran. Eso no es una
investigación seria, por Dios.
Una investigación sería centra un
elemento,
pero es que vamos a ver, tú no puedes
establecer la causa antes de la
investigación. Lo que hicimos el otro
día aquí en directo y les expliqué aquí
en directo, es precisamente realizar una
investigación que te tiene que llevar a
a al a la prospección de los elementos
sobre los cuales buscar la causa del
accidente, que para mí está ya
palmariamente claro en las agujas, en el
cambio de agujas.
Si me llaman, yo les ayudaré. Y claro
que testific, bueno, testificaré, les
representaré como letrado si lo
necesitan. Ayuda por todo lo que haces
que se nota la censura. Sí, nos han
tirado un directo, una emisión e la de
Facebook en durante el directo, así que
ya ver. Bueno, amigos, pues mañana es
jueves, mañana más. Mañana sí tenemos
vídeo y directo, así que por favor muy
atentos. Un fuerte abrazo. Hasta
entonces salud y libertad colectiva.