Muy buenas a todos, queridos amigos.
Bienvenidos a este directo de hoy, que
estamos, como sabéis, en Valencia porque
mañana es un día muy importante. Yo
acabo de subir un vídeo hace escasamente
45 minutos para recordaros que mañana
tenemos una cita ineludible para todos
los que en España después quieran por lo
menos quejarse o por lo menos sentirse
que hacen algo cuando observamos de
manera constante el atropello y las
injusticias que vemos día a día. tan
lesivas contra el conjunto de la
ciudadanía, particularmente en eventos
que son tan evidentes, tan
desconsoladores, generan tanto desaso
como fue la catástrofe de la Dana y el
abandono y la dejadez por parte de la
clase política que va a quedar, esa es
la clave, va a quedar
sin responsabilidad judicial, sin
verdad, sin investigación, sin conocer
por qué pasó aquello, por qué se
abandonó de esa manera la gente, a no
ser que forcemos a reencauzar lo que se
está produciendo tan brutalmente,
tan descaradamente, torticeramente en
los tribunales de justicia de Cata Roja.
De hecho, eh, he recibido ya, como
sabéis, bueno, hemos presentado una
querella contra la juez por
prevaricación, por diversos delitos,
porque no quiere investigar y al mismo
tiempo hay terceras personas, su marido
directamente, que lo tenemos grabado,
participando en la instrucción con una
vinculación, claro, con el PSOE, que
alguien explique por qué el marido está
ahí, porque la sustituye, porque ha
estado eh dirigiendo junto o
codirigiendo con ella la instrucción.
Hemos presentado una querella. esa
querella eh se admitió porque la
audiencia decía que no sabía los audios.
Bueno, pues ya hemos presentado que los
audios los grabamos nosotros o bueno,
los grab los grabor mis clientes. Yo doy
fe y es una declaración jurada de
autenticidad, cercamiento de que esos
audios son auténticos. También lo hemos
recibido una comunicación del Consejo
General del Poder Judicial
en el que trasladamos todo ello con
todos los cauces para acreditar la
veracidad y autenticidad de ese
contenido de esa barbaridad que está
cometiendo para que la instrucción
vuelva a empezar donde corresponde que
es en la Audiencia Nacional.
Hoy he recibido eh bueno, como sabéis,
una cosa es la querella, que es la
solicitud, la petición de la
investigación de una serie de delitos en
el orden penal y otra cosa es dentro de
la propia instrucción que se está
realizando, solicitar que esa juez sea
parte del proceso y que las actuaciones
que ella ha realizado se declaren nulas.
Es decir, que la instrucción que ella ha
hecho sea nula porque ha estado otra
persona ahí, no sabemos quién más, bajo
qué condiciones, bajo qué gerencias,
etcétera, etcétera. Las dos vías han
requerido mucho trabajo, mucho esfuerzo
en soledad y en solitario, pero con la
verdad.
Tuvimos un eh las recusación se
presentan la propia juez. La juez,
obviamente, pues presentó un escrito
contra mí en este caso diciendo que no
se recusaba y que y bueno, que era
porque yo no había conseguido mis
pretensiones a la hora de querer imputar
la delegada de gobierno y no sé qué, no
sé cuánto, Amazon.
En fin, presentamos un recurso de queja
ante la Audiencia Provincial de Valencia
y ese recurso ha sido admitido y la
Audiencia Provincial de Valencia le ha
ahora va a investigar si esa recusación
procede o no procede, porque la juez no
se ha recusado cuando hay indicios
evidentes de que esa juez no solamente
es que está actuando mal, sino que yo
creo que no debería llegar llevar toga.
Es un peligro para la sociedad. Y lo
digo eh con todas las consecuencias de
ello, porque tengo pruebas para decirlo.
Prueba de ello es que la respuesta de
esta juez a esa admisión, a mi recurso
de queja por parte de la Audiencia
Provincial
ha sido un informe
que yo me he quedado alucinado cuando lo
he leído. O sea, ahora tengo el
convencimiento de que no creo que sea
por mala fe. Creo que esta señora no
está bien de la cabeza. Lo digo, lo digo
de verdad, eh, y considero que requiere
casi con total seguridad algún tipo de,
no lo sé, pero esta persona no está en
sus cabales porque que una juez, es
decir, para que entendáis, yo le pido a
la audiencia, o sea, yo le digo a la yo
le digo a la juez para que para que lo
entendáis todos, yo le digo al juez,
señoría, hemos detectado esto y
consideramos que lo que usted ha actuado
no es conforme a los principios de
justicia, equidad, objetividad, eh,
imparcialidad, que debe usted apartarse
de esta causa, por favor.
La jueza ha dicho, "No, no, no, no, no,
no, eso es porque tú me tienes maneta."
Entonces yo voy y le digo a la
audiencia, "Miren, pasa esto, esta juez
no se quiere apartar, no quiere
declarar, no las, o sea, por favor,
¿pueden ustedes mirar esto?" Y la
audiencia, "A ver, [ __ ] pues espérate
a ver qué pasa aquí."
La juez ahora le dice a la audiencia que
está admitiendo mi mi recurso de queja
para o bien apartarla o declarar unidad,
le le pasa un informe
cuyo y le o sea, la audiencia le
pregunta a la juez, "Oiga, este letrado
está diciendo
algo que es impensable,
que es que su marido está participando
en la instrucción con usted y que la
tiene grabado y que lo tiene grabado y
que usted ha permitido que letetrados en
sala estén filtrando la a la prensa en
tiempo real, tergiversada y
manipuladamente cosas. Bueno, ya
filtrando es un delito. O sea, este
letrero está diciendo esto. La juez,
¿sabéis lo que ha contestado?
lo mismo, no es que este abogado me
tiene maneta
básicamente, o sea, me he quedado
anonado.
Os lo digo en serio, el recur el el
informe de la juez a la audiencia
provincial, que lo tengo aquí, lo acabo
de lo acabo de recibir hace nada, me ha
dejado, o sea, me he quedado flipando.
Os lo digo en serio, eh, porque resulta
que esta señora se dedica básicamente
aquí en este escrito, no lo voy a poner
porque bueno,
pero básicamente cero argumentación
jurídica. simplemente viene a decir, no
niega que el marido ha participado, sino
que bueno, como dice aquí, e
la causa inédita en el despacho amistad
o amistad manifiesta en relación por una
relación conyugal de ambos jueces, lo
que afecta la objetividad. Dice la juez,
"¿No se acierta comprender muy bien a
qué se refiere, a no ser que se trate de
la peculiar concepción que tiene el el
letrado sobre las relaciones
matrimoniales que generarían amistad
íntima o en amistad manifiesta?" Una
dicotomía ciertamente reduccionista de
lo que es una relación conyugal, pero
que en cualquier caso no puede amparar
una recusación sin fundamento alguno.
O sea, estáis leyendo lo que ha dicho
esta señora. no niego a que el marido
participe. Y en cualquier caso,
sería yo que tengo una visión
reduccionista de una relación conyugal y
que eso no es fundamento para recusarla.
O sea, eh
aparte de otras burradas, en realidad el
señor Gisberg carece de interés en la
instrucción ni en cualquier tipo de
investigación de los hechos. Se trata de
tercera actuación procesal, o sea, y y
después y después se pone a adjuntar la
manifestación de mañana,
eh mensajes míos de Telegram, tweets
míos, publicaciones mías de prensa.
Pero señora, que lo que le está pidiendo
a usted la audiencia es que explique lo
que yo argumentadamente estoy diciendo.
¿Su marido ha estado ha estado actuando
por usted? ¿Sí o no?
A usted se le ha advertido de que
letrado estaban filtrando contenido y
usted lo no ha actuado sí o no.
¿Qué tiene que ver una manifestación
convocada mañana además por una
asociación de víctimas que ni siquiera
soy yo? Yo soy el letrado de algunas
víctimas.
O sea, de verdad, ¿se dan cuenta ustedes
como? O sea, es que eh yo, claro, llevo
15 meses soportando y viendo esto en
sala.
O sea, normal que alguna vez haya hecho
alguna declaración. O sea, es que es que
lo digo en serio, si la gente supiera lo
que está pasando en esa sala y lo que
está haciendo esta señora,
ardería el juzgado. O sea, es que es que
es que es que es increíble. O sea, lo
estáis viendo.
Bueno, pues esta señora sabrá sabrá lo
que ha respondido a a a Pero básicamente
lo ha respondido es que yo la tengo
maneta, eh, que yo voy a por ella, no sé
muy bien por qué, pero bueno, es es de
verdad este psiquiátrico. Este
psiquiátrico. Por eso es importantísimo
que mañana acudamos a esta manifestación
para que hagamos piña y mostremos que
desde luego queremos verdad y justicia.
Y no podemos consentir que una juez
instructora, totalmente,
bajo mi punto subjetivo y criterio,
desequilibrada, pero desde luego y
objetivamente,
incumpliendo los principios rectores que
deben centrar la judicatura de
imparcialidad, objetividad,
inemobilidad, de un de una tutela
judicial efectiva, de un garantía del
proceso. No podemos en una causa tan
sensible como la de la Dana permitir que
la instrucción se esté llevando de esta
manera.
y ya no sé cómo decirlo ni cómo
denunciarlo, ya no sé cómo hacerlo. Así
que bueno, a partir de mañana, por
favor, necesito que acudamos para
acompañar a esas familias que os piden
que les acompañéis. Bueno, vamos ya con
el tema fundamental de directo. Antes
que nada, miren, yo ayer tuve a bien
hacer un directo eh diferente porque
realmente la noticia del jueves no es
una noticia más. Me refiero al a la
eutanasia de Noelia. Yo creo que es una
noticia que marca un antes y un después
para España. Creo que es la el máximo
exponente de una sociedad que está
dirigida por un estado fallido. Y tuvía
bien e
contarles o quise eh bueno, exponer
un episodio de mi vida complicado,
complejo y no han faltado. Dudo mucho de
hacer esas cosas. Eh, pero ¿por qué?
Pues porque soy consciente de la
sociedad en la que vivimos. Ustedes ven
una persona en una pantalla y no saben
si yo lo que estoy diciendo, o sea, la
gente se acostumbra al final a que
vivimos en una sociedad frívola. Esa es
la realidad. La gente frivoliza,
juzga las cosas de manera superficial,
aparente, porque luego le dan un clic,
se van a otro vídeo y ya está. no se dan
cuenta de que hay personas detrás que se
sacrifican, que tienen mucho trabajo, eh
pasamos por encima de las cosas, pero
como es una cosa que desde luego está
completamente superada para mí, que ha
supuesto pues desde hace muchísimos
muchísimos años, ¿no?, un avance y tal,
no tuve ningún problema porque creo que
no por el que no se puede hacer nada ya
por ella, por desgracia, pero que sí ha
podido servir o sí sirve mi caso para
todas las personas que se encuentren en
un momento complicado de su vida poder
ayudarlas. O sea, me planteé el hecho de
no solamente darles una charla o un
análisis jurídico, como hice después,
sino además acompañarlo desde una
perspectiva propia y subjetiva y lo más
importante
para algunos. ¿Por qué digo esto? Porque
no ha faltado los comentarios de cómo te
atreves a compararte con Noelia
un que te hayan operado de la espalda y
no sé qué y que hayas sufrido no sé
cuánto. No se puede comparar con una
violación con no sé cuántos eh otros.
¿Por qué dices que la violaron los
medas? No la vieron los medos. Mira,
eh yo entiendo que también hemos sufrido
un deterioro muy notable
de la educación y la información en este
país y la gente ya no entiende ni
siquiera lo que le están contando. No
entiende lo que le pasa aunque tengan el
glande sobre un cactus. Creen que les
está dando la brisa. Es así.
Lo que conté ayer o lo que expliqué ayer
de mí no es para compararme con Noelia.
Yo no pretendo compararme con nadie, ni
me comparo con nadie. Yo trazo mi
camino, guío mi objetivo y es lo que me
nutre. De hecho, gran parte de lo que
expliqué ayer fundamenta como soy. A mí
me la pela y me la suda hasta un punto
que ustedes se pueden imaginar
algunas cosas de los demás.
Porque si en cierto momento de mi vida
hubiera hecho caso a los demás y a la
reafirmación de los demás y a la opinión
de los demás, pues quizá no estaría,
hubieran pasado otras cosas.
En cualquier caso,
el directo de ayer y la parte inicial
del directo es porque quería que
supieran, no que yo está en una
situación similar a la de Noelia, sino
que sé lo que es estar en un momento de
tu vida en el que no quieres vivir, que
es diferente,
que llegas un momento en el que te
sientes tan agotado, tan angustiado y
simplemente quieres dejar dejar de
pasarlo mal, que deseas
eh poner fin.
Entonces aparecen
los hm que sí [carraspeo] creen que
desde fuera, de manera frívola y
superficial pueden juzgar a través de un
baremo si alguien realmente es o no es
víctima, porque de eso va esta [ __ ] de
sociedad, de victimizar a la gente y a
partir de ahí convertirlos en inútiles,
sobre todo a la gente joven. Y lo que yo
dije ayer precisamente es un discurso
que pretende todo lo contrario.
Les he puesto hoy en un ejemplo, lo digo
por la gente de cómo te atreves a
compartarte, no es una cuestión de
comparación, es una cuestión de que todo
ser humano puede llegar a un punto en el
que se sienta superado por el dolor y
las circunstancias
y quiera y desee en ese momento acabar
con su vida. Y eso no significa que
nosotros los ciudadanos tengamos que
asumir la responsabilidad de acabar con
la vida de esa persona por el momento en
el que se encuentra. Ese es el resumen
de lo que explicaba.
Si ustedes quieren jugar a ser jueces
victimarios,
pues
esa es su cualidad y su y su
circunstancia, que a mí particularmente
me parece uno de los mayores grados de
imbecilidad del mundo. Porque aquí, por
ejemplo, a dos manzanas un hombre se
suicidó por deudas.
Si lo comparamos con Noelia, alguno
dirá, "Ay, pues no es para tanto, ¿no?"
Como alguno ha escrito respecto a lo que
expliqué ayer.
Una chica joven de los crímenes tan
brutales que eran que sucedían en
Ruanda. violaciones grupales de cientos
o de decenas de personas a una misma
chica, después rellenarle la vagina con
cenizas ardiendo, cortarle los pies
amputando. Seguramente si le contamos la
historia de Noelia a una persona que ha
sufrido eso, dirá, "Joder, pues tampoco
es para tanto, ¿no?
¿Quién [ __ ] creen ustedes que son
para juzgar el grado de traumatismo de
alguien sobre si merece o no merece la
atención?
O sea, realmente hay gente que es así.
Yo me sorprendo mucho, eh, de verdad.
Cualquier persona que esté sufriendo
dentro de su medida, de su vida, de su
sensibilidad, de sus circunstancias, que
requiera ayuda, requiere nuestra ayuda.
Y si usted se convierte en un juez
en el que dirime el volumen del trauma
que ha originado el sufrimiento de esa
persona, usted está enfermo, usted está
mal de la cabeza.
No sé si lo No sé si lo están e
no sé si lo están entendiendo.
Hay personas que se quitan la vida todos
los días y que en comparación con lo que
le ha pasado a Noelia nos parecerían
tonterías.
Y hay personas que han rehecho su vida y
tienen una vida plena y satisfactoria y
han vivido cosas que comparadas con lo
que ha vivido Noelia nos parecería una
tontería.
Esto no va de grado.
Esto en ningún momento eh es una
cuestión de medir el volumen del trauma
que ha generado el dolor. Y repito,
quien esté en esas es quien realmente
algunos dicen, "No, es que quién eres
quién sois para decir por los demás y
quién eres tú para decir cuando algo es
o no es causa de dolor para poder matar
en nombre de todos a esa persona?"
Pero de verdad, o sea, es que es
increíble.
Es increíble.
¿Sabéis por qué pasa? ¿Sabéis lo que
pasa?
Que luego de repente, esto pasa mucho,
¿eh? Mira, uno de mis mejores amigos de
Asturias, hace poco, su vecino de
enfrente apareció colgado en casa
sin motivo ni explicación aparente. Un
tío que andaba mucho todos los días y
tal.
Seguramente
si la gente de su alrededor, su familia
y tal, pues hubiera, o sea, no estoy
culpabilizando a nadie, ¿vale? Pero lo
que quiero decir es que no tenéis ni
[ __ ] idea de lo que pasa por dentro de
la gente. No tenéis ni la más remota
idea de cómo son las personas. Y es una
cosa que también dije ayer, una de las
cosas que más he aprendido en estos años
es a no juzgar mi primera, a no quedarme
con mi primera impresión y a no juzgar a
las personas hasta que no pase un tiempo
y a no ver sobre todo su comportamiento
y su actuación. Porque luego pasa que la
gente se tira de un puente
o de una ventana o aparece ahogada en el
coche con el tubo de escape dentro de
con una manguera dentro o se ahorca y
los vecinos, los amigos, incluso los
familiares, uy, pues no sabemos, pues
pues parecía normal, no sé, estuvo ayer,
no sé cuántos,
porque no tenéis ni [ __ ] idea de lo que
pasa por dentro de esa persona y de cómo
se siente.
Y seguramente las circunstancias que han
llegado a esa persona a ese momento de
hundimiento y de depresión con vuestra
perspectiva niilista
y frívola y superficial, pues diríais,
"Uy, pues pero eso es lo que os
convierte precisamente o lo que hace, no
vuestro preservo, lo que hace que esta
sociedad esté enferma de verdad, en vez
de dotar medios, en vez, como expliqué
ayer, porque ya me dediqué un rato a
explicar por qué creo que pasa esto,
porque la causa de suicidios es la
número uno de muerte entre los menos de
35 años porque hay una gran frustración
generada.
Porque hay una una frustración generada,
una falta de capacidad para realizarse y
el ser humano sin realización, sin
ilusiones, sin motivación, pierde las
ganas de vivir. Eso es una cosa básica y
elemental.
Así que yo solo os pido una cosa. Mirad,
mantengo de manera muy celosa mi vida
privada y mi familia, incluso mis amigos
y tal habitualmente porque no porque
tenga miedo ni avergüencia de ellos ni
todo lo contrario, sino porque quiero
protegerlos de la imbecilidad
que es mucha en este país.
Y ejemplos claros son los que vinieron
ayer a decir que si lo de Noelia no se
puede comparar con no sé qué porque
en vez de escuchar, atender y no
convertirte en un juez, porque te han
convencido en un plató de televisión
unos subnormales que se dedican a
gritarse gilipolleces en base en unas
consignas superficiales muy
envalentonados porque se acaban de meter
una raya de Farlopa en el camerino así.
Si tú has asumido ese discurso porque lo
has comprado en tu paquete ideológico,
lo siento mucho por tu vida, porque de
ahí es muy difícil que salgas.
Pero creo que lo que expliqué ayer ni va
de compararse, ni va de medirse, ni va
de nada. Va de un criterio en el cual a
todos, repito, a todos nos afecta y
todos somos responsables de lo que pasó
con Noelia.
Y eso es un síntoma de una enfermedad
subyacente que también estamos sufriendo
todos. Y ya con esto, ahora sí que sí
empezamos con el directo. Entonces,
bueno, queridos amigos, eh
vamos con el tema fundamental. Hoy en el
vídeo que he empezado aquí en los campos
de arroz de Valencia, donde os ponía un
ejemplo, ¿no? Por ejemplo, del
fertilizante que se utiliza ahora a la
hora de sembrar el arroz. Ahora es el
momento en el cual el [resoplido]
la tierra se oxigena, se retobatea, eh
se pasa un retobato para que remueva la
Tierra, se deja que se oxigene y
entonces se le echan unos fertilizantes.
Y mucha gente preguntando, "¿Y antes que
no había fertilizantes?" Bueno, antes
que no había fertilizantes,
había menos producción
antes que no se utilizaban, o sea, yo no
estoy diciendo que haya que yo no estoy
a favor de la agricultura industrial y
de los fertilizantes industriales, pero
el motivo por el cual tú vas al
supermercado y casi todos ustedes,
porque yo intento no hacerlo, intento
consumir productos en temporada, pero la
razón por la cual todos ustedes van al
supermercado o al hiper el mercado y
tienen todo el año de todo, es porque
hay una cadena,
una globalización que no es lo mismo que
globalismo, sino un desarrollo
tecnológico de logística y
comunicaciones y ciencia que permite que
se pueda cultivar todo tipo de productos
en todo el mundo de manera masiva y con
transgénicos, fertilizantes
industriales, etcétera, etcétera. ¿Es lo
ideal? Yo creo que no. Yo preferiría una
agricultura más basada en la tierra, en
la localidad y en el producto de
temporada. Pero si eso fuese fuera así,
muchos de ustedes irían al supermercado
y, por ejemplo, no tendrían tomates
durante muchos meses al año o no
tendrían la fruta que melón porque
solamente sale aquí en verán. Y como
ustedes están acostumbrados en el
supermercado y tener de todo y tenerlo
además a buen precio, nos hemos
acostumbrado a eso. Yo no estoy
juzgándolo, les estoy diciendo que tal
como hemos conocido, repito, tal como
estamos conociendo
el consumo de alimentos, eso se va a ver
afectado porque se ha acabado en una
parte muy importante. hablamos de los
cuatro mayores productores de
fertilizante del mundo. Uno de ellos
supone el 40% mundial que es Rusia. Han
terminado o han Bueno, China y Rusia
porque lo quieren para su ciudadanía,
lógicamente primero miran por ellos.
Ojalá fuera igual de España. Y después
Cataria y Árabes Saudí porque están
reventados por la guerra.
Sin la fertilización química no se puede
producir a la escala, volumen logística
que se requiere en el mercado.
[resoplido] Y se necesita una cantidad
de, como algunos dicen, y la y el
estiercol de antes, bueno, la cantidad
de estiercol de vaca y la potenciación
que tiene de nutrir la tierra en el
mismo tiempo que los fertilizantes
químicos es prácticamente imposible,
inviable. o tendría que haber tenía que
haber más vacas que personas en el
mundo, ¿vale? O sea, eh también os digo
una cosa, yo cuando explico estas cosas
las explico porque las estudio
y porque las algunas cosas obviamente
las conozco, pero el resto las estudio.
Yo no abro aquí directo y les cuento lo
primero que pasa por la cabeza, como sí
que hace mucha gente en los platos de
televisión y en algunos canales. Así
pasa que muchas cosas de las que
explicamos luego suceden. No es porque
tengamos una bola de cristal ni porque
seamos superdotados. Bueno, eso sino
porque ya, bueno, me refiero que no es
una cuestión de de de premonición, es
una cuestión de conocer los temas que se
tratan y de tratarlos honestamente, sin
propaganda, sin engaños, sin
sensacionalismo.
Entonces, si la producción mundial, el
volumen mundial que requiere de esos
alimentos que se consumen a diario por
todo el mundo, necesita forzosamente de
esas cadenas de fertilizantes y esos
fertilizantes ahora no están en el
mercado. Es evidente, es normal, es
natural que no haya ciertos productos y
va a haber escasez de productos.
Esperemos que no se lleve incluso a la
hambruna, [carraspeo]
supongo. No, no sé si llegaremos ahí,
depende de lo que duere esto, pero desde
luego habrá productos que no los haya y
otros que llegarán a unos precios
prohibitivos para la gran mayoría de la
gente, como es el pescado, como es la
carne. ¿Por qué? porque hemos destruido
el acceso directo al sector, o sea, el
fácil, el rápido, el que no requiere de
grandes buques ni de grandes cadenas de
ultracongelados en en barcos que cruzan
el mar, de lo que se produce aquí,
de la gradería, de la pesca y de la
agricultura, nos la hemos cepillado.
Entonces, una chuleta de vaca, pues
igual en vez de costar 23 o 25 € el
kilo, pues cuesta 80 o 100 € el kilo. Y
no hablo de Way, eh, hablo un normal.
Así de sencillo. Así de sencillo. Y esto
lo vengo diciendo desde hace tres
semanas. Y les llevo diciendo desde hace
tres semanas que hagan acopio
con cabeza, pero para unos meses de
elementos básicos. Primero porque van a
subir de precio. De hecho, ya han subido
y algunos ya me están dando las gracias
por Instagram. Monst Rubén, gracias
porque lo que compré me ha ahorrado ya
100 o 150 pavos en la compra, tal, no sé
cuántos.
Ahora bien, esto ya no es simplemente un
análisis que yo les estoy adelantando,
como he hecho durante tres semanas
cuando este empezó, esto ya es una
realidad
y los algunos medios de comunicación
tímidamente
ya lo empiezan a tratar y a explicar muy
poquito a poquito para que ustedes,
obviamente para las sociedades se tratan
así. Las sociedades se tratan poquito a
poquito, eh, poquito a poquito te van
calentando como la renazuela hasta que
estás cocido.
Y ya, por ejemplo, algunos medios, como
hoy el mundo decía, "El bloqueo iraní
del estrecho Ormud provocó una escasez
mundial de fertilizantes
y amenaza los precios de los alimentos.
Esto no lo sabíamos algunos, repito,
hace semanas por por por tuvimos una una
bola de cristal, sino porque estamos
pendientes de estas cosas. Hacemos una
labor que intentamos que sea lo más útil
para para la gente que nos escucha.
La obstrucción del paso marítimo
determina por determinada por el régimen
iraní. Obviamente la culpa siempre tiene
que ser de los iraníes y así se va a
vender. Incrementa tanto el valor de los
combustibles como la escasez de insumios
agrícolas, lo que complica la
estabilidad alimentaria y de diversas
regiones. Yo se lo he explicado ya y se
lo expliqué en el último director ge
política. Sin gas no hay amoníaco. Sin
amoníaco no hay nitrato ni urica. es lo
necesario para fabricar esos
fertilizantes. Por eso, los mayores
productores de fertilizantes del mundo
son a la vez productores de gas y de
petróleo,
que los cuatro mayores son Rusia, China,
Qatar y Arabia Saudí.
Y sin estos elementos,
la agricultura tal y como la conocemos
no se va a poder seguir desarrollando en
el volumen y las necesidades que la
sociedad necesita.
más más claro imposible. De hecho,
algunos ya empiezan a querer tomar el
testigo como Juan Antonio Vera y hablan
ya del temor a una crisis alimentaria.
Hoy alguno todavía me llamaba exagerado,
exagerado, pero yo ya les he enseñado mi
despensa en Asturias, ¿verdad? Ya les he
enseñado la cantidad de kilos de pasta,
de conservas que yo he acumulado,
¿verdad? ¿Por qué? para hacer para hacer
el vídeo con ustedes y asustarles. No,
yo no pretendo asustarles, pretendo
informarles y explicarles lo que los
políticos saben y no les cuentan porque
no saben qué hacer ante esta situación.
Porque la clase política que tenemos no
está pendiente de hacer esto, está
pendiente de cómo contarles esto para
que no les culpen a ellos. Eso es lo que
están pensando los políticos. en vez de
abrir las minas de carbón, que es algo
que tendríamos que haber hecho ayer,
porque Carbón es el gran estrella, a
pesar de que ahora Sánchez, obviamente
para poder colgarse la medallita, ya he
hecho algo que algunos estamos pidiendo
desde hace años,
que es reconducir las relaciones que
forzosamente España debe tener de
amistad, vecindad y cooperación con
Argelia.
Y ojito porque parece que algunos
están empezando a ver las orejas al lobo
de tal manera que efectivamente el
ministro de exteriores Alvarez ser
abecto al dantista donde los haya ido a
Argelia a firmar un contrato de
provisión de gas para España porque las
que las que la que se viene es negra, no
morada.
Y se está planteando incluso que es de
hecho la segunda que ha ido ha sido
Meloni porque ya se está planteando que
efectivamente sea España e Italia los
dos proveedores de gas de Europa. El
problema de esto es que va a haber
alguien e
de verdad que miren, yo los comentarios
de imbéciles los o sea la gente que
venga a escribir gilipolleces lo siento
mucho, pero es baneada, ya lo saben, sin
posibilidad de de o sea, el que se deja
llevar por la imbecilidad aquí tiene
castigo y no hay capacidad de de
redimirse. Lo siento.
Entonces, el temor a esta crisis
alimentar alimentaria, repito, está
produciendo a que también en el caso de
España se están firmando ya se está
firmando un contrato todavía no sabemos
por qué precio, para que España sea
proveída de gas por Argelia. Esto, ¿a
quién no le va a gustar nada? pues a
quienes han hecho reventar todo esto
precisamente para ser los proveedores en
exclusiva de un gas más caro que es
exactamente Estados Unidos con la
concomitancia de Israel que ya lo ha
dicho Netan Yahu que ofrece que el paso
del gas y del petróleo a Europa pase
exclusivamente por dónde? Por Israel.
A esto, si le sumamos dos noticias de
gran trascendencia, que la gente está
callándose, ya empezamos a ver que todo
esto empieza a cuadrar con una agenda,
con un plan claro y evidente, como es la
voladura del Nordstream,
la provisión de gas barato de Rusia, la
el estallido de la o
el estallido global de la guerra de
Ucrania que se generóemente en el año
2014 para aislar al continente o partir
al continente europeo en dos bandos, en
un muro de en un terón de acero, en un
muro de Berlín al revés, donde la Unión
Europea queda desconectado de Rusia y
ahora ante el estallido de la crisis
energética en Oriente Medio, ¿saben lo
que pasa?
Después del North Stream, después de que
Estados Unidos haya volado el North
Stream. A ver si lo adivinan. Lo he
publicado esta mañana, pero bueno, a la
gente como esto tampoco.
Resulta que Zelenski,
Zelenski, Ucrania
ha atacado Estonia y Letonia.
Los drones ucranianos
están impactando y volando
infraestructuras de gas y de petróleo de
la Unión Europea.
Algunos escandalizará, es que esto ya lo
hicieron en con Hungría. ¿No se acuerdan
cuando se voló la mayor refinería de
petróleo de petróleo de Hungría que la
voló Ucrania?
No es que es es una refinería de
petróleo ruso.
¿Y por qué no atacan las
infraestructuras energéticas de Rusia?
Porque el objetivo no es dejar a Rusia
sin petróleo, porque el petróleo ruso lo
va a comprar Estados Unidos. ¿Por qué no
vuelan las refinerías rusas y vuelan las
europeas? ¿Por qué no vuelan los
gasoductos y los oleeductos que de Rusia
hacia China para cortarle el suministro
y la capacidad de vender a Rusia?
Porque el objetivo en ningún momento,
¿vale? Esto esto es lógica pura, es que
no haya acceso ni al gas ni al petróleo
ruso porque hay compradores de ese
petróleo
que es Estados Unidos. Ya lo ha dicho
Donald Trump. El tema es que ese gas y
ese petróleo ruso no lo compren
directamente los europeos barato, sino
que nos veamos obligados a comprárselo a
nuestro aliado, que es quien nos está
atacando, bombardeando y destruyendo
nuestras infraestructuras. Además, a
través de un cocainómeno comediante
fracasado como es Zelenski, al que le
estamos dando dinero para mantener esta
guerra inútil. Es que es, o sea, cuando
lo analizas con perspectiva, repito, no
hay peor
momento de la historia. Sí, sí,
efectivamente, Mercé y nosotros mandado
dinero a Ucrania, tal cual. 1000
millones acabamos de volver a mandar.
1000 millones.
1000 millones. Mientras Talenski
destruye Nordestream, destruye los
oleoductos húngaros, ahora destruye las
gasificadoras Estonias y Letonias. ¿Y
qué creen ustedes que hacen los
comisarios de la Unión Europea? ¿Qué
cree ustedes que hace Cajalas y
Wonderlien? Decir, hombre, claro, muy
bien, es que claro, es que esto se veía
venir. Alguno ha publicado incluso, o
sea, es ineludible que el que el dron
que ha destruido estas infraestructuras
voló de Ucrania y alguno ha publicado
que ha sido Rusia. Eh, total que más
como la gente es idiota, ha sido Rusia.
Rusia se vuelve a volar su propia
infraestructura que le interesa para
venderle a Europa gas y petróleo. Claro
que sí, eso lo publican los medios en
Europa. O sea, es que es increíble el
nivel en el que está la Unión, los
países de Europa bajo la sucursal
infernal de la Unión Europea.
Repito, por si alguien no se ha
enterado,
Ucrania Zelenski destruye nuevamente
hace dos días infraestructuras de
provisión de gas y de energía en un
momento crítico y escasez donde Europa
va a ser la más damnificada
para que de ninguna manera nos pueda
llegar gas y petróleo ruso. No sea que
se nos ocurra comprarse.
Oiga, pero es que esto puede hacer que
Europa ent una crisis energética brutal.
Puede morir gente. Puede va a haber en
Asia ya está habiendo cortes y
suministros al suministro eléctrico.
Esto ya no es un futurible,
es que esto ya no es una eventualidad,
es que en Asia ya están cortando la
electricidad sectorialmente y está
viendo confinamientos energéticos,
que es lo que les estaba explicando hoy
en el directo cuando se ha cortado en el
palmar aquí en Valentina. Aquí lo van a
llamar confinamientos ecológicos.
Y de hecho es muy gracioso como uno si
ahora pone en Google alimentos,
fija, pones alimentos, simplemente lo
primero que te sale los 12 alimentos más
contaminados de 2026.
Ya nos van a empezar a decir que hay
alimentos que no va a haber en el
mercado porque están contaminadísimos.
Lo mejor es que no los tengamos. La
primera noticia, eh, la CNN en español,
los 12 alimentos más contaminados de
2026, casi todos dieron positivo en
pesticidas, incluso en químicos eternos.
Claro, si tú le dices esto a la
ciudadanía
cuando mañana no haya estos alimentos
que ponen que mira, fresas, o sea, es
increíble, eh, obviamente una de las uno
de los primeros que vamos a, o sea, una
de las primeras cosas que vamos a tener
escasez es fruta y verdura. Pues fijaos,
porque simplemente porque requieren
precisamente de estos fertilizantes los
primeros. Sobre 53,000 muestras de 47
frutas y verduras se han encontrado 264
pesticidas.
Madre mía, ¿cómo es posible? ¿Cómo es
posible? ¿Alguien ha tenido problema
durante décadas
de empresas francesas instaladas en en
Marruecos
cultivando con aguas fecales y con los
pesticidas que aquí les prohibimos a
nuestros propios agricultores en traerlo
barato y venderlo aquí a un precio sin
competencia para nuestros agricultores
durante años? Ningún problema,
ningún problema. Pero ahora nos dicen
que, oye, hay alimentos que están
contaminadísimos.
La primera noticia, repito, eh, si pones
alimentos en Google, o sea, que ya
empezamos a ver que cuando haya escas de
alimentos, ¿por qué va a ser? Porque
están contaminados. Lo mejor es que no
los comas. No comas. La segunda, la
segunda noticia, ¿cuál es?
Delgados, pero sanos, felices y con
energía.
Repito, es que no me no me lo estoy
inventando. Búsquenlo ustedes en Google.
O sea, de verdad. que la sociedad de la
sociedad de los países de la Unión
Europea, o sea, es que el nivel, por eso
les digo que apaguen la, o sea, lo
primero hay que hacer es apagar la tele,
a tirar los medios de comunicación de
que son de manipulación en la basura.
Primera noticia, alimentos contaminados,
malísimo. Segundo, delgados pero sanos y
felices con energía. ¿Qué alimentos
ricos en proteínas, grasas y buenas
fibras, magnesio, vitaminas? Es decir, a
partir de ahora lo importante va a ser
comer menos, pero más seleccionado,
porque va a ser más sano para ti. Vas a
estar delgado y con energía, como los
etíopes, ¿eh? Que están delgadísimos y
fíjate cómo corren delante de los
leones, ¿no?
O sea, es que es increíble. y te hacen
un artículo en el que te explican pues
que hay algunos superalimentos, eh, que
por lo tanto no tienes por qué comer
tanto, estás delgadito
y con ciertos alimentos pues puedes
estar, oye, fantásticamente bien porque
estás delgado, sano, feliz y con energía
a través de unos suplementosamente nos
venderán también.
Increíble.
Y Lorenzo Ramírez nos trae ya lo que
empieza a sonar en Asia, perdón, lo que
se empieza a aplicar ya en Asia, ya se
está aplicando ENAX en Asia y aquí va a
empezar a ser ya una realidad que son
los confinamientos
ecológicos.
Señores, nos estamos cargando el
planeta.
Vamos a teletrabajar para gastar menos
energía en oficinas, a utilizar menos el
vehículo.
Se está planteando ya esto ya no es eso
se está planteando en Consejo de
Ministros. Ahora estamos hablando de que
se está planteando reducir la velocidad
de las carreteras para ahorrar
combustible,
de acotar los horarios de la
administración pública menos todavía
para que las luces estén apagadas. de
que no haya aire acondicionado, no va a
haber aire acondicionado ni en
transportes públicos, ni ni en edificios
públicos ni nada de eso.
Para que lo vayan ustedes viendo eh y
pensando, pero esto esto es esto es lo
que va a pasar y lo que va a haber.
Y en este clima que está propiciado,
¿por qué está propiciado?
Porque Israel quiere su gran Israel.
tiene a Donald Trump cogido por donde
ustedes saben, por donde no le da el sol
con lo que ha hecho en la isla de
Epstein y han decidido atacar Irán sin
med, bueno, sabiendo las consecuencias y
todo lo que se iba a provocar, igual que
pasó en Ucrania. Y eso hace falta y
requiere de grandes cantidades de
propaganda sionista y de traidores y de
hijos de la gran fruta
que se dedican permanentemente a
manipular a la gente y a venderle
primero que hay que estar delgado y sano
y comer menos, que si no hay alimentos
será porque están contaminados y que
desde luego esto está bien porque
estamos liberando a las mujeres en Irán
y estamos haciendo todo lo correcto y
tal. Me han pasado este fragmento donde
ayer el coronel decidió volver después
de mucho pedirle a Horizonte
y este tipo, este tipo que es una
vergüenza para España que este personaje
se le llame general
empezó a hacer una retaila de propaganda
que ni los más trampistas en España, ni
los mayores, o sea, ni los eh,
o sea, ni Los comentaristas políticos
más pro Trump de la Fox,
ni siquiera los que han aupado a a
Donald Trump como como Tarel Carson, ya
no hablo de los New York Times y tal, se
o sea está es una que yo no sé dónde
sale la propaganda de este tipo. Dice
que el 92% del ejército iraní está
destruido
y no paramos de ver volar pepinos por
todos lados. Qatar no quiere saber nada
ya de Estados Unidos. Ha dicho que hasta
luego. Tenían un mundial a la vuelta de
la esquina. se iban a presentar como el
gran país geopolítico del gas. Todo eso
a tomar por el culo. A tomar por el
culo.
Qatar le ha dicho a Estados Unidos ya
que por ahí se va Madrid, literalmente.
O sea, las bases norteamericanas echas
unos.
Ormud, Trump dice que nada, que esto va
a estar abierto ya dentro de unos días,
que tal y lo único que vemos es que
barco que pasa, pepinazo que se lleva.
Ahora mismo, ahora mismo están pasando
solamente los barcos de los países que
han roto las relaciones con Irán,
perdón, con Israel y con Estados Unidos.
o aquellos que pagan la carga en
efectivo o en yuanes o esto es increíble
en una criptomoneda
basada en el valor del dólar para
transacciones que se realizan solamente
y al instante en el estrecho Ormud.
Cuando se ha conocido esto mundialmente,
se han quedado alucinando,
porque esto no lo hace Irán de hoy para
mañana. Esto requiere de años de
desarrollo tecnológico
y de especialistas
en economía, en comercio y en y en
criptoactivos y en y en informática para
poder poner en marcha al instante esta
medida. Esto es lo que tienen que hacer
los buenos políticos. Oye, ¿qué pasa si
Irán, que lleva 30 años preparándose
para que la ataquen porque llevan 30
años amenazándola, cercándola, poniendo
sanciones? Y mientras nos dicen que allí
van casi con arcos y flechas y descalzos
y algunos lo llaman foyacabras, otros
gilipollos, otros subnormales, los
moros, pero qué tiene que ver Irán con
con Primero Irán no es islámica, aunque
esté ahora mismo dirigida por una por
una corriente del Islam que es el
chiismo, su cultura y su tradición y su
historia es persa. Son 4000 años de
historia que subyacen por encima del
Islam. Por eso hay tantos cristianos,
tantos judíos, que los hay en Irán y el
elemento cohesivo social de Irán no es
el Islam.
A ver si se enteran algunos ya.
O sea, esto es [ __ ] un libro de
historia y leer,
no es que de verdad es increíble el
grado de de de de
es que hay que ser abecto o un idiota
integral o un corrupto para salir en la
tele a decir lo que dijo este personaje,
el general Dávila. Este. Es increíble.
Y básicamente se atrevió se atrevió a
adelantarnos la fecha incluso en la que
él cree que Trump va a invadir Irán y
dijo el 2 de abril porque hay luna luna
llena.
Pues yo no sé el señor el señor Dávila
si es general o es Yo creo que debería
hacer programas como los de Sandro Rey.
Entonces, ¿qué pasa si el día 2 de abril
está nublado?
O sea, de verdad que yo alucino, hasta
yo que soy un profano en materias eh
operativas y y o sea estratégicas,
sí que sí que sé claramente soy analista
geopolítico. Operativas para que la
gente lo entienda, una cosa es la
táctica, otra cosa es la operativa y
otra cosa es la estrategia.
Estrategia.
Voy a invadir Irán porque quiero
quedarme su su petróleo.
Táctica.
El capitán Miller con su escuadra tiene
que desembarcar en tal playa de Irán.
Operativa.
¿Cuántos generales Miller? ¿Cuántos
helicópteros y qué movimientos tienen
que hacer para conseguir el objetivo
estratégico que es tomar Irán y el
petróleo? ¿Vale? La guerra tiene esas
tres fases. Yo soy un especialista en la
en el análisis de la estrategia. que
requiere la economía y la política, pero
en la vertiente operativa, porque me
interesa la historia, porque estoy en
las realidad, hasta yo sé que el hecho
de que haya luna nueva no determina que
haya una invasión, no se puede ser tan
imbécil porque, por ejemplo, el día de
de 1944
la invasión no se produjo con luna nueva
porque lo importante era que hubiera
buena mar, era lo importante que hubiera
buen tiempo, a pesar de que los
paracaidistas de la retransportada la
noche antes tuv tuvieron que que caer.
Pero bueno, esto es propaganda, esto es
venderle a la gente que las cosas van
por un camino para justificarle su
ruina. Por eso es tan abecto que la
gente salga en la tele a decir estas
cosas, porque lo que están intentando
esta gentuza, básicamente es convencer a
la gente de que todos los males que van
a sufrir no son culpa de los que están
detrás de esta gentuza. Así, tacataca,
de eso se trata.
Y bueno, por su parte, efectivamente ahí
tenemos al secretario de guerra, Pitt
Hesset, en Estados Unidos, que está
trabajando junto con la OTAN y con todos
los organismos atlantistas duro para
asegurarse de que el público solo
escuche buenas noticias sobre la guerra
de Irán. Claro, el tema es que hay veces
que tiene que hacer que que tiene que
trabajar tan duro que llega a decir
gilipolleces absolutas.
Pittset,
fue presentador de la Fox y ahora es
secretario de guerra de Estados Unidos,
fue el que dijo hace una semana, la
semana pasada dijo el este hecho Moz
está abierto.
Lo que pasa es que Irán ataca al que
pasa, pero abierto está. Eso fue lo que
dijo este señor. O sea, este tipo dijo
eso.
Claro, si eso es la de eso es lo que se
manda a través de los teletipos, porque
miren, esto funciona por agencias de
comunicación que casi todas están en la
City de Londres. Ahí se reciben los los
teletipos de la propaganda que se
dirigen a los grandes medios y grupos de
comunicación. en España 3 Media, media
set, el grupo Prisa, etcétera, etcétera,
y se difunden. Por eso todas las
noticias que ustedes leen o que ven en
la tele se dan en el mismo orden con las
mismas palabras o modalizadores y en el
mismo sentido, porque todas salen del
mismo sitio y todos cobran el mismo
sitio y todo termina en los agentes que
son estos que a su vez trabajan para una
élite económica y comercial que son los
grandes tenedores de los factores de
producción y económicos de occidente
como son Black Rock, las
hermanamenteísticas, las farmacéuticas,
etcétera, etcétera.
Y Pche, pues el que está haciendo
grandes esfuerzos, básicamente por no
decir que está haciendo propaganda para
que el desastre de Irán no se perciba
por la ciudadanía como lo que es un
desastre. Y por otro lado tenemos,
mientras [ __ ] Headset está calentando el
terreno para la
para la invasión, pues Donald Trump se
dedica a decir subnormalidades, como es
que la guerra termina, que la guerra ya
casi está terminada, que ayer dijo
Donald Trump, dijo porque según Donald
Trump, según Donald Trump él está
negociando con los iraníes,
o sea, según Donald Trump, él está eh
los iraníes han dicho que no están
negociando con nadie.
y que no van a negociar con nadie, que
no sea esto, esto y esto porque están
ganando, obviamente,
pero Donald Trump asegura que sí, que sí
que está negociando. Entonces, yo no
[resoplido] sé si es que Donald Trump a
través de mi ley está haciendo la Wiija
con Alierey y está hablando con él, no
lo sé. Igual está en una mesa con Miley
y con un medium y hablan con el perro de
Miley y luego aparece Hameney por ahí,
quizá también aparece Bill Laden. No, no
lo no lo sé. Nadie lo sabe, pero Donald
Trumpa segura que sí. Y luego la
cantadora moral de este señor, que es un
producto que nos la han colado a muchos,
dice Donald Trump, "Siempre me gusta
juntarme con perdedores porque me hace
sentir mejor."
O sea, y lo dice abiertamente,
o sea, pero no como una ironía, eh, ni
desex ni descontextualizado.
Lo dice con orgullo. Dice, "Odio a los
tipos que tienen mucho éxito y tienes
que escuchar sus historias de éxito. Me
gusta la gente a la que le gusta
escuchar sobre mis éxitos,
los cuales son todos ficticios y
aparentes y construidos y exagerados.
Porque Donald Trump es un especulador
inmobiliario
y un producto de un show de televisión.
Ya está. Ni es un luchador, ni ha sido
un activista, ni un político, ni ni es
un ignorante absoluto. Desconoce
totalmente los los grandes asuntos de
estado. No sabría seguramente ni poner
Irán en el mapa con precisión
en un globo sin nombres. Seguro. Vamos.
Y claro, con declaraciones como esta
entendemos que sea una persona
terriblemente acomplejada, terriblemente
acomplejada a la que se puede chantajear
porque es una persona débil, sin
carácter ni moral, que se ha entregado a
las a las pasiones más oscuras durante
su vida, como sabemos en el caso
y eso es a bomba y platillo todo el
mundo, pero el problema es que está
jugando con fuego y tan con fuego está
jugando que hoy
El Miami New Time daba esta noticia y es
que el CEO de Palantir, Alex Carp, sí,
sí, este tipo que dijo que ellos mataban
gente para Estados Unidos, eh, compró un
búnker de lujo de 46 millones de dólares
en Miami. han comprado un búnker de lujo
que cuenta con su propia policía
privada, entre cuyos vecinos figuran
Jeff Bezos, el dueño de Amazon, Mark
Zuckenberg, el dueño de meta y Jaret
Kner,
el gran el que ha hecho el yerno de
Donald Trump, que se ha hecho
multimillonario con los tecnócratas
estos.
O sea,
un tipo que obviamente ve o plantea que
en algún momento se le puede caer una
bomba nuclear a Irán. Y eso ya ha dicho
Rusia que implicaría una respuesta
nuclear contra Israel. Y Rusia cuando
dice algo ya sabemos lo que pasa. No es
una patochada, ni una payasada ni un
farol como como hace Donald Trump.
Entonces, bueno, pues esto es lo que
hay. Por su parte, al mismo tiempo, el
ejército estadounidense acaba de subir
la edad máxima de alistamiento a los 42
y ha eliminado las restricciones por
posesión de marihuana. Hasta ahora.
Hasta ahora la edad máxima para poder
alistarse al ejército norteamericano era
de 35 años.
Si ahora se aumenta la edad máxima de
alistamiento,
en la peor época de la Segunda Guerra
Mundial, el perdedor, que fue Alemania,
en el año 1945
llegó a los 60 años el alistamiento.
¿Vale?
Estados Unidos acaba de aumentar la edad
7 años.
7 años y reducir uno de los requisitos
que hasta ahora te eliminaban para poder
empuñar un fusil en la guerra y
dispararle a la gente, que era no tener
eh antecedentes de posesión de marihuana
y de no ser un drogata, básicamente,
cosa que, por ejemplo, en otras guerras
de Estados Unidos ya ha supuesto un
problema de la droga adicción. en la
guerra de Corea, en la guerra de
Vietnam, hay muchas películas al
respecto. En fin,
esto significa, queridos amigos,
significa directamente que Estados
Unidos va a necesitar carne de cañón.
Si se sube la edad de alistamiento es
porque se va a necesitar más gente
para participar de una acción bélica. No
basta con la edad, con la gente que
habrá entre los 18 y los 35 años. No va
a bastar. Se calcula que para invadir se
requieren 2 millones de personas
y están empezando ya a subir como la
espuma en Estados Unidos los objetores
de conciencia.
gente que son parte del ejército de
Estados Unidos profesional, es decir,
militares en servicio, que dicen,
"Bueno, a mí me puedes vender que vamos
a defender los intereses de Estados
Unidos a Cubai, no lo sé, a la cualquier
guerra, no, a lo que sea, pero resulta
que la guerra de Irán es tan perjudicial
para Estados Unidos que los propios
militares que han jurado morir en
defensa de los de Estados Unidos se dan
cuenta
que ir a invadir Irán es ir a morir por
Israel y por el [ __ ] sionismo de [ __ ]
que es el gran cáncer que tiene la
sociedad hoy en día occidental y Estados
Unidos.
Y los propios militares norteamericanos
están objetando masivamente de
conciencia porque no van a ir a morir
por Netanyahu y por Irán porque su
presidente actual sea un pedo.
Y eso es un elemento también que está
haciendo que estén aumentando el de
alistamiento. ¿Qué va a pasar? Que toda
la gente que a día de hoy vive en
Estados Unidos en la indigencia, que no
es poca, o en la drogadicción, por eso
levantan esta redicción, esta
restricción que no es poca.
de esto, ¿se acuerdan que ya llevo meses
hablando de esto, eh, y va a llegar a
Europa. Eh, ¿qué va a pasar con toda esa
gente que tenemos en la sociedad
frustrada, sin posibilidad de vivir, sin
un sueldo y de repente se le abren las
posibilidades de obtener un buen sueldo,
te ofrecen te prometen $000 al mes, eh,
una indemnización para tu familia si vas
a luchar en su día a la guerra de
Ucrania y hoy a Irán?
que toda la carne de cañón, todos los
pobres, toda la gente que no tiene
futuro víctima de un sistema basado en
la especulación y en el robo y en el
saqueo constante a los ciudadanos,
encima va a ser la carne de cañón que va
a ser mandada al frente a morir.
Y va a haber también voluntarios en
Europa que se les va a ofrecer esta
oportunidad. Y ya lo hemos visto como en
Bruselas se le mandaba a los que
cumplían este año 18 años una carta que
decía enhorabuena, no, perdón, los que
cumplían 17 años.
una carta que ponía, "Enabuena, el año
que viene cumplirás 18 años y tienes una
oportunidad de oro para empezar tu vida
adulta forjándote y sirviendo a tu país
haciendo el servicio militar."
Eso era lo que la gente cumplió 17 años
este año ha recibido en, si no recuerdo
mal, en verano de 2025 en su casa con
nombre y apellidos del Ministerio de
Defensa.
¿Cómo sabía la Unión Europea en verano
que en 2026 los que cumplían 18 años ya
iban a estar en oportunidad para
reclutarse?
Fuera de que no sé a quién se le ha
ocurrido que la ofens porque claro,
¿cuál era el plan A? El plan A era nos
cargamos a Aljamenei y el gobierno,
perdón, la ciudadanía Irani se levantará
contra el gobierno tiránico asesino
criminal de Irán.
Como no tienen ni [ __ ] idea de Irán,
desconocen totalmente la cultura iraní,
desconocen totalmente lo que fue el
periodo terrible y criminal del padre
de del Sha de Persia
y la gente ahora mismo lo que ha visto
en Irán es que le están atacando,
traicionando y apuñalando por la espalda
y ya se han unido a Masa a los Tolá,
pues el el magnífico el brillante plan
de esta gente que contaba obviamente con
la filtración del Mossat que han sido
todos colgados, obviamente. Pues, ¿cuál
es el plan B que ya empieza a sonar? La
invasión de Irán, que es una locura.
Lo he dicho 50 millones de veces.
Invadir Irán es una locura ya fuera de
cualquier consideración moral, de
cualquier aspecto de la legalidad,
o sea, de todo lo inmoral, de de todo lo
que supone una guerra simplemente por
los intereses de Israel y del saqueo.
Irán tiene una geografía y orografía
terrible. O sea, es un país que a lo
largo de la historia, o sea, desde
Alejandro Magno, o sea, es que es un
país que es, fíjense en su geografía,
es cinco veces más grande que Irak. O
sea, lo que fue Irak, multiplíquenlo por
cinco.
Irak fueron 30 millones de personas,
hablamos de 96 millones de personas. Y
encima un país que no era como Irak y
Sán Jusseín, que estaban ahí a ver la
Pinándose
para la guerra, que tiene todo bajo
túneles, que a día de hoy siguen siendo
el mayor productor y fabricante de
drones del mundo, que sigan vendiendo a
día los acaban de atacar, están guerra y
están vendiendo drones todavía los Sagel
a Rusia. Ustedes van a invadir un país
que es cinco veces Irak con el con
cuatro veces más población, con 4,000
años de historia, orgullo, conciencia,
que no tienen miedo a la muerte porque
prefieren morir antes que ser esclavos
y con esta geografía
lo van a invadir.
Buena suerte. Desde luego llore todo lo
posible para que ni un solo español, y
espero que ni un solo europeo, vaya a
esta locura sionista, genocida,
nuevamente asesina y criminal, que sí
que nos va a afectar a todos, desde
luego, pero por lo menos espero que no
sube el terreno y no haya muertes
españolas. Y repito, el golpe final
tramp para aniquilar Irán es invadir,
quizá no Irán, pero la isla de Hark.
Ahora se plantea no invadir Irán, sino
invadir solamente una isla que es esta,
la isla de Hark. ¿Por qué? Porque la
isla de Hark, que es una isla que
pertenece a Irán, ahora les enseñaré
dónde está, es una isla que escasamente
tiene 24 km²
de superficie. Es una isla muy
pequeñita, pero está justo encima del
mayor yacimiento de gas y petróleo de
toda la zona que comparten Irán y Qatar.
Hablamos de un yacimiento de petróleo
que está en esta zona, acuerdo que hemos
hablado mucho de él.
Y esta isla es el punto, fíjense la
cantidad de depósitos que hay aquí,
desde el cual se extrae y se ve de aquí
se extrae el 90% del petróleo que vende
Irán. Claro, esta isla se lo han dicho a
Donald Trump y le parece una mina.
[ __ ] el 90% de todo el petróleo de
Irán sale de esta pequeña isla y de sus
instalaciones petrolíferas. Fíjense,
¿no? Los depósitos que tiene aquí.
Y si tomamos la isla,
una isla que, fíjense, o sea, está
escasamente pues a 10 km de la costa de
Irán y que está además al final en lo
más profundo del Golfo Pérsico. O sea,
ya no hablamos de que habría que tomo,
habría que tomar toda la costa de Ormud,
o sea, toda la zona limitrofe y hacia el
interior de Ormud. Todo esto habría que
invadirlo porque por aquí no se podría
pasar. y después tomar esta isla.
¿Creéis que Irán no tiene la capacidad
para convertir esta isla o mandarla
directamente al fondo del mar con
misiles o con lo que sea? O sea, yo no
sé quién está asesorando Donald Trump,
pero que se estén planteando realmente y
la CNN ya está directamente diciendo,
"¿Qué tan riesgoso sería un ataque
Estados Unidos a la isla de Hargen Irán?
¿Y por qué Donald Trump podría
considerarlo?" Claro, porque estaría de
[ __ ] madre. O sea, ustedes ves, el 90%
del petróleo sale de ahí. ¡Uf! Mucho
petróleo, tal.
Pero ustedes saben lo que están
planteando, ustedes saben lo que, o sea,
ya no es invadir y llegar, ¿cómo
mantienes la posición? ¿Cómo vas a
mantener la posición? ¿Cómo vas a
mantener asegurando la zona a nivel
marítimo? Y sobre todo para dominar la
zona en una invasión requieres apoyo
naval, apoyo aéreo, terrestre
y mantenerlo en el tiempo.
Los cataríes, repito, ya he dicho que
con ellos no cuenten, que que esto para
Estados Unidos, porque Qatar, que era
una eh petromarquía creada con el con el
con el buen roll, con Estados Unidos y
con Israel, se ha ido al [ __ ] Qatar
se ha ido al [ __ ] O sea, todo lo que
podía catar, que era uno de los países
más ricos del mundo, ahora mismo ya no
ingresa nada porque ni no tiene ni gas,
no tiene petróleo, se ha ido tomado por
el culo y le ha dicho a los Estades que
con ellos no cuenten. Y Arabia Saudí,
que sería lo suyo porque es el más
grande, tiene acceso al más rojo, eh,
etcétera, etcétera, pues podría ser una
buena zona, al igual que Kubite, desde
donde poder mantener eh la defensa de la
isla de Jam. Pero esto es una chifla
dura, o sea, que es una locura. Es una
locura. Y lo más importante que queda,
que ya lo he explicado alguna vez,
en el momento en el que Irán levante el
teléfono. Bueno, el el tiparraco este de
Dávila, eh, el es que me niego a llamar
general a este a este propagandista,
dice que Irán es un caos porque han
matado a los 14 mayores dirigentes y que
cada uno hace cas lo que quiere, que uno
disp, o sea, como que los iraníes que
cada uno va por su cuenta, ¿no? O sea,
cuando estos señores han demostrado que
claramente tienen un plan que le que que
incluso el propio Hamen hace 10 años que
dijo, "Da igual que me maten porque ya
está todo nos hemos preparado para
esto." Hay órdenes y hay una cadena
teledirigida que está protegida, que
está subterránea, o sea, lo tienen todo
ya calculado y preparado. Claramente es
que el hecho de que hayan puesto en 24
horas en en funcionamiento una un
criptoactivo de transacción inmediata
basada en el valor del dólar, eso no se
hace hoy para mañana. Eso a día de hoy
la Unión Europea no podría hacerlo
y nos venden que esto es un, o sea, este
tipo viene aquí eh, el recluta, el
recluta Dávila, el recluta Dávila a
decirnos que que Irán es un caos, que
todo es un infierno para ellos y que
todo es un descontrol.
Y ahora otra cosa, en el momento en el
que Irán, repito, descuelue el teléfono,
aquí hay unos señores que están muy
calentitos porque llevan 10 años siendo
bombardeados por Reino Unido y por
Estados Unidos, que son los sutíes.
Están en Yemen ya en su momento, en la
guerra de los 12 días, el estrecho de
Bals Almandep está en Asab aquí, eh, el
debaba al Mandep en Asab fue cerrado. Y
esto si es un estrecho que se puede
cerrar así, hay 12 km de lado a lado, no
es como el del
si cierra el estrecho de Bab Almanded,
hablamos de cortar el 20% ya no del
petróleo, del comercio mundial
y los yeme y los utíes lo pueden hacer
perfectamente cuando quieran. Lo han
dicho, que ellos en cuanto Irán les diga
lo hacen.
Y eso es el colapso de Occidente porque
implica, ya lo he explicado muchas
veces, todo el comercio que pasa a
través del canal de Sue que por
asociación su día tendría que dar toda
la vuelta por el cabo de buena esperanza
con los gastos, con todos los subidaría
eso.
Así que estos generales, almirantes,
bueno, toda esta gentuza que se dedica a
hacer propaganda al dentista y sionista
en la tele y en los medios de
comunicación, que me explique a mí qué
beneficio va a haber para España y para
Europa en toda esto que todo esto que se
está planteando, todo lo que ya ha
pasado y sobre todo lo que se pretende
hacer o algunos pretenden defender como
es la invasión de Irán, aunque sea la
isla esta.
O sea,
yo realmente repito, estamos en un
momento en el que no quiero ser almista,
pero claramente estamos enfrontándonos a
una situación solamente por los
intereses diabólicos de una élite
económica occidental que tiene a su
perro de presa en Israel y que nos va a
hacer sufrir uno de los peores momentos
económicos, comerciales y ya veremos sin
sociales, incluso vitales y políticos de
nuestra historia.
recién.
Dicho lo cual, vamos con un super chat.
Gurhan sing. No sé si en España antes
esto era así, pero en la India la
ganadería, además de producir carne y
lácteos, produce gas y abono. Gracias
Unión Europea. Pues efectivamente,
Gurhan, lo que pasa es que fíjate una
cosa, en la India todo animal es sagrado
y de hecho, la vaca se considera un
animal sagrado. De hecho, Tevijalo tiene
una intervención la clave muy buena de
de
cómo efectivamente en la práctica se
matan las vacas, pero Sotoboche en una
zona de la India en la que efectivamente
el número de machos y hembras evidencia
a través de un estudio económico eh como
a veces desde luego, la realidad
económica se impone la religión. Es una
es una una cuestión curiosa, no lo
pueden buscar el tema de las vacas
sacradas en la India. Yos une, mucho
ánimo y fuerza para mañana, Rubén, por
todas. Bueno, mañana nos vemos a las 12,
querida amiga. Un fuerte abrazo y
Arancha, hoy ha habido pocos super
chats, ¿eh? Bueno, estamos a final de
mes. Venga, lo perdono. Definitivamente
este año creo que veremos la invasión
extraterrestre con hologramas y tal.
Pues es lo que nos queda solamente, ¿no?
La invasión alígena. Ya. En fin, amigos,
efectivamente sí. Me voy a retirar y a
descansar.
Compartan, por favor, el vídeo que he
publicado antes porque mañana
necesitamos ser legión. Así que les
espero mañana las 12 en frente del TSJ
de Valencia.