Las ambiciones de control de los
enclaves geopolíticos fundamentales para
el trasiego de comercio y energía
apuntan ahora a España. La élite
anglosionista, en este caso encarnada
por Estados Unidos, desarrolla un plan
que entre ello, y lo hemos explicado
estos días, está desde luego la guerra
con Irán para el desmantelamiento de lo
que hasta ahora ha sido las
petromonarquías del Golfo Pérsico y
pasar todo ello a un gran Israel como
enclave que domine el eje geográfico de
la historia, el área de pivote entre el
comercio entre Oriente y Occidente,
definido entonces por Halford Mcinder. Y
ahora apuntan a un nuevo enclave
fundamental en ese trasiego comercial
como es el estrecho de Gibraltar. Pero
para ello hay que atentar directamente
contra la integridad territorial de
España. Y eso es, damas y caballeros,
como venimos advirtiendo y avisando
desde hace tiempo, lo que se está
cociendo por parte de nuestros
pretendidos aliados. Y digo esto porque
este ataque que se está realizando, que
está cocinando bajo mano, se está
cocinando y preparando desde nuestros
enemigos foráneos, revestidos o
disfrazados de aliados, presentados
internamente por los traidores, que no
dejan de decirnos que cualquier
desplante a los que tradicional e
históricamente han sido nuestros
enemigos va a justificar cualquier
ataque que ya se está, repito,
preparando como es la pérdida del
territorio español de Ceuta, Melilla,
Canarias, por lo que implica respecto
Control de estrecho de Gibraltar. Este
fin de semana, empezando el viernes, se
ha firmado una serie de acuerdos por
parte de Estados Unidos y Marruecos para
ampliar durante 10 años la relación
militar, haciendo que Marruecos tenga
exactamente el mismo derecho de
adquisición de armamento que cualquier
otro país miembro de la OTAN. Marruecos
podrá obtener todo el material militar
que tiene España. Esto viene precedido
de una serie de antecedentes en el que
Israel y Marruecos han firmado pactos en
los cuales se realizan nuevas
extensiones de cooperación militar
incrementando el presupuesto de defensa
un 18%
y sobre todo de los servicios de
inteligencia del MOSAD israelíes y el
intercambio de información entre los
marroquíes y los israelíes. Y esto no es
algo que esté pasando porque sií es algo
que está en la agenda desarrollada por
parte del anglosionismo y del Estado de
Israel, ya que estos refuerzos y
cooperación militar y apoyo en
inteligencia o intercambio de
inteligencia o desembarcamiento directo
de los intereses israelíes en Marruecos,
como fue la entrega del Sájara
occidental, son empresas israelíes que
están ahí explotando el Sájara a nivel
energético, incluso a nivel agrícola.
Viene desarrollándose desde finales del
año 2020 con los acuerdos de Abraham.
Ahora ser da un nuevo y peligrosísimo
paso en el cual Estados Unidos refuerza
el acuerdo de defensa con Marruecos
involucrando el estrecho de Gibraltar,
que es la entrada y salida al
Mediterráneo, el paso, el quicio, la
puerta entre el trasiego de mercancías y
el marítimo entre el Atlántico y el
Mediterráneo. Con esto Estados Unidos
toma el control total de las cuatro
principales encrucijadas marítimas en
poco más de un año. Recuerden, Malaca,
Ormud, ahora con el bloqueo y con la
guerra de Irán, Panamá y Gibraltar. Es
decir, es evidente que el desarrollo
geopolítico beligerante como un matón
por la fuerza mediante subterrefugios,
engaños o tretas de Estados Unidos,
violando acuerdos totalmente el derecho
internacional, por supuesto, pidiendo
diplomacia y abriendo mesas de
negociación para atacar aquel al que
lleva una mesa de negociación y que
además se aviene a sus acuerdos. Y ahora
da un paso más contra España, damas y
caballeros. Pero repito, no en el
contexto solamente actual, sino en un
desarrollo constante y paulatino en el
cual Estados Unidos ha tenido como
sociente el norte de África a Marruecos.
Fue el que forzó que España renunciara a
sus derechos y sus obligaciones
reconocidas en Naciones Unidas de la
tutela de la independencia del Sájara. Y
esto ya no es simplemente un análisis
evidente. Por otro lado, a cualquier
analista que observe de manera objetiva
los pasos que ha dado Estados Unidos y
Israel en los últimos 6 años respecto a
Marruecos. Es que hoy ya se ha publicado
la exclusiva de que la Casa Blanca
maneja un informe contra España con
referencias a Ceuta y Melilla,
considerándolas favorables a Marruecos
de acuerdo con las ambiciones
expansionistas del reino alita de
Mohamed VI. El dosier del que Trump fue
informado en su residencia Maradago
aboga por abrir el debate ahora mismo
sobre la soberanía de las ciudades
autónomas en pleno idilio de Estados
Unidos con el país Magrebí, ya que
repetimos, este fin de semana se han
firmado estos acuerdos de cooperación
militar y de eh nuevo armamento de
Estados Unidos para Marruecos al mismo
tiempo que en los últimos meses también
lo ha hecho Israel junto con un refuerzo
de cooperación en los servicios de
inteligencia. Y esto evidencia
claramente, queridos amigos, no
solamente la constante histórica de que
Estados Unidos ha siendo siempre, por
extensión, no solamente del Reino Unido,
sino enemiga de España, aquella que ha
financiado, propiciado, instigado todos
los movimientos independentistas,
cesacionistas en su momento de los
territorios de ultramar, de las
posesiones de España en ultramar con la
finalmente pérdida de Filipinas y de
Cuba, sino que además en este caso
concreto se mantiene el constante
ataque, orodamiento y arañamiento los
intereses de España. ya viniendo incluso
a Europa y a las propias ciudades
autónomas de Ceuta y Melilla. Y resulta
evidente por qué a día de hoy, con el
derecho internacional en la mano, España
es el único país que tiene el control
legal de las aguas territoriales del
quicio, de la puerta del estrecho de
Gibraltar, del acceso entre el Atlántico
y el Mediterráneo. España tiene la
capacidad para bloquear en cualquier
momento el estrecho de Gibraltar. No es
que lo vaya a hacer, pero claro, la
ambición de poder hacerlo por parte de
otros agentes y de cobrar peaje por su
paso es una irresistible tentativa,
particularmente para los que siempre
actúan de esta manera, como son los
anglos y el perro de presa, el matón que
ha puesto en circulación durante el
siglo XX, que es el sionismo. La pérdida
de Ceuta por parte de España junto con
Gibraltar cambiaría esta situación
drásticamente, ya que daría a Marruecos
junto con Reino Unido el control legal
del estrecho de Gibraltar. Y parece que
es realmente lo que se desea como parte
de un plan, de un desarrollo, de un
control comercial global para bloquear y
para frenar el desarrollo del
intercambio de mercancías a nivel
comercial de China con la famosa ruta de
la Seda para bloquear y controlar todas
las rutas comerciales y particularmente
pues de las más importantes como es el
estrecho de Gibraltar. No faltan en
España los traidores cipallos constantes
justificando este ataque a la soberanía
e integridad territorial de España.
decir que como Pedro Sánchez
aparentemente está en contra de lo que
está haciendo Estados Unidos en Irán y
en contra de Netanyahu en Palestina,
pues estaría justificado que Estados
Unidos realizara este ataque contra la
integridad, repito, territorial y la
soberanía de España, apoyando unas
ambiciones expansionistas injustificadas
históricamente por parte del régimen
alguita de Marruecos. Y esto para mí
entra en concomitancia con lo que está
haciendo el propio Pedro Sánchez. Pedro
Sánchez efectivamente está haciendo esto
porque al mismo tiempo otra parte de los
constantes traidores que el régimen del
78 ha hecho que en España hayamos
perdido no solamente nuestra posición en
el mundo, nuestra posición a nivel de
riqueza comercial, nuestra producción,
nuestro porvení, nuestra soberanía,
nuestra independencia, sino incluso
ahora nuestro territorio. Efectivamente
es muy probable que Sánchez esté
haciendo esto para dar un pretexto a
Estados Unidos que realmente le da
absolutamente igual igual, no neces
ningún pretexto, ya que anto reclama
territorio danés de Groenlandia, como
ahora mismo si se pone por delante pues
apoya a Marruecos en una guerra contra
España para controlar o para tomar Ceuta
y Melilla. Lo realmente preocupante de
esto es la cantidad de políticos
juntaletras, periodistas, presentadores,
programas de televisión regados con
dinero de ACOM, del lisionista en
España, encabezado por David Hatchwell y
personajes siniestros como Martin
Barsabski y compañía, que están moviendo
ficha bajo mano y sin que nadie sepa
nada para que efectivamente en España
haya un entramado de discurso político
aparentemente de discusión, pero que
vaya encaminado a la culpabilidad de la
pérdida de estos territorios.
en vez de aplantarse, decir, "No,
perdón, es que esto ni siquiera está en
discusión. Es que la pérdida de
territorio de España ni siquiera está
sobre la mesa, ni es discutible, ni es
achacable, ni culpa de nadie. Cualquier
organismo internacional, cualquier país
que justifique o accione contra los
intereses territorios de España, es
enemigo de España. El problema es que
esto no se explica ni se sabe, pero es
lo que lleva haciendo Estados Unidos e
Israel junto con Marruecos desde hace
más de 10 años con el silencio cómplice
de los patriotas que llevan si pulseras
hasta el brazo de todos los organismos
de la Guardia Civil, de los buzos de no
sé qué, de la legión, etcétera,
etcétera, pero que están callados como
auténticas ramonetas cuando estamos
hablando de que los que pretenden o
presentan como los aliados de España,
Estados Unidos, que nunca lo ha sido,
que siempre ha sido el mayor enemigo de
España, siempre ha sido el que ha destru
destruido los intereses de España, tanto
en clave, repito, de territorios de
ultramar como en clave interna,
subordinando constantemente la nación y
sus intereses a los intereses económicos
y comerciales del momento, poniendo un
rey traidor, un régimen comparable al
resto que pusieron en marcha en el resto
de Europa con el Plan Marshall para ser
fácilmente controlable. una élite
política totalmente dirigida y
controlada por las dos facciones, por
las dos familias del anglosionismo, por
el Banco Central Europeo y financiando
su pérdida de conciencia de identidad
con financiación masiva de inmigración
sin ningún tipo de control. los
movimientos independentistas y
seccionistas internos previamente
configurando un reparto, una
semifederación interna con el estado de
las autonomías para debilitar
internamente al país. Todo eso está
dentro de una agenda en la cual, repito,
se quiere configurar una nueva posición
geopolítica por parte de las élites
corporativas occidentales afincadas en
Reino Unido, particularmente en Estados
Unidos, con la creación de un nuevo gran
estado en Oriente Medio y el control de
las rutas marítimas y comerciales. Si no
sabéis de qué va esto, mirad este
directo que hicimos ayer al respecto
sobre los planes y como la guerra de
Irán y lo que estamos viendo ahora mismo
apuntado directamente contra España está
dentro de esta planificación.
Suscribiros si no lo estáis, compartir
el directo, por favor, para que la gente
se entere de lo que está pasando.