Muy buenas noches, queridos amigos. ¿Qué
tal? ¿Cómo estáis? Bienvenidos al
segundo directo del día de hoy. Hoy, la
verdad que estamos eh, vamos, bastante
prolíficos. Este directo debería haber
sido ayer. De hecho, ayer íbamos a
hablar precisamente sobre Irán y hubiera
sido también un buen momento para
comentar el ataque de ORES. Y me van a
disculpar si me ven que tengo algún
problema o o me eh me cuesta un poco
eh
hablar. Pero es que hemos tenido en casa
eh hace escasamente media hora la feliz
idea de probar una de las cinco salsas
más picantes del mundo, a pesar de
hipersensibilidad al picante. Y como
pueden entender, pues desde hace un rato
tengo ahora mismo fuego en la boca, sin
embargo, noblez obliga, así que bueno,
simplemente que sean conscientes de
ello.
una
una pequeña eh
barra basada. Bueno, vamos ya con el
tema fundamental. Eh, bueno, perdón,
antes de entrar al tema fundamental,
disculpen, del
directo de hoy, vamos a comentar algunas
de las circunstancias.
Dicen, "Pruébala en directo." No, no
quieran, no quieran. No, no, no, no se
lo deseo a nadie realmente, eh, no se lo
deseo a nadie.
En fin, eh
vamos a
vamos a voy a comentar primero con
ustedes, discúlpenme. Voy a comentar
primero con ustedes.
Eh,
a ver, dme un segundo.
de la noticia
o o una de las publicaciones iniciales
del día de hoy que ha dado pie
a
el directo que hemos hecho hace
escasamente
4 horas con la letrada también víctima
de la Dana y con Mary. Ya muchos de
ustedes o todos ustedes la conocen.
Ustedes, como saben o espero que sepan,
hoy el presidente del Partido Popular y
diputado, Alberto Núñez Feijó, ha sido
llamado a testificar y ha testificado
en la instrucción de la Dana o la mal
llamada Dana Riada, Barrancada en
Valencia y simplemente querido poner de
manifiesto sucintamente una serie de
circunstancias que estamos viviendo con
esta
instrucción totalmente nefasta, dirigida
que además persigue mediáticamente
eh con el consentimiento por parte de
las partes personadas, los compañeros
letrados en sala representando a
partidos políticos y asociaciones
vinculadas a partidos que filtran a la
prensa eh circunstancias relativas
cuando no directamente graban y
comparten
eh partes de las testificales que
suceden en sala.
Y en este caso concreto, pues en una de
las ya manifestaciones que he hecho en
sala eh antes de mi de interrogar yo a
Alberto Núñez Feijó, que tampoco ha sido
muy fructífero al interrogatorio, eh con
un capote de la señora jueza para para
don Alberto Núñez Feijó o Alberto Nezó,
lo de don ha sido un regalo, pero toda
la dificultad de empetar el directo en
estas circunstancias, pues decirles,
queridos amigos, que aquí tienen otra
vez titulares de prensa del diario.es
de la razón, es decir, de un lado
político, de otro lado político, de un
espectro de unas facciones del Estado,
del otro, de las que se llaman derechas,
izquierdas, blancos, negros o rojos y
azules,
apuntando nuevamente el nada, la el
conspiranoico que es letrado. ¿Cómo
puede ser que sea letrado?
Sorprendentemente publicaba la razón,
sorprendentemente, como si no no llevara
15 años de formación jurídica y
especialización en derecho
constitucional y comparado historia del
derecho y historia constitucional y
filosofía del derecho
y además en este caso fuera directamente
pues la persona. Yo les digo, yo no
tengo ningún problema que alguien me
critique si tiene algo que criticar de
mí por el tema de la Dana. Ahora que
haya no hecho más igual que yo por sus
compatriotas, en este caso mis
compatriotas, mis vecinos, mis amigos,
mis familiares, mis conciudadanos.
Como es imposible que eso suceda, pues
bueno, solo queda se lo quedan las
personas que simplemente quieren
difamar, manipular, intentar generar una
un relato ficticio, falso para opacar lo
que desde luego es la constante y
permanente denuncia de unas
circunstancias de la dentro de la peor
tragedia eh natural que ha sufrido
nuestro país en las últimas décadas.
total y absolutamente vamos, yo jamás
pensé que viviría nada igual. el antes,
el durante y el después, particularmente
después, el el opacamiento,
encubrimiento,
el tapado por parte de las funciones que
en principio deberían buscar la verdad y
hacer justicia, que no están sirviendo
más que para
pues intentar tapar la a través de la
instrucción, intentar justificar ciertas
acciones que bajo mi punto de vista y mi
opinión particular deberían dar pie a un
procedimiento En este caso concreto,
pues no es nada nuevo, ¿no? A mí no me
importa el hecho de que me difamen y me
llamen conspiranoico, pero sí me molesta
especialmente que en el ejercicio de mi
profesión
como letrado, como abogado y sí puedo
decir que soy un buen abogado y si
ustedes quieren comprobarlo, pues pueden
consultar en YouTube tienen mi actuación
en sala, por ejemplo, pueden poner
Gisbert juicio y por ejemplo me verán
defendiendo la Junta Democrática contra
la Junta Electoral Central de nuestro
país en la audiencia Provincial de
Madrid, ganando el derecho a reunión y
manifestación el día de las elecciones.
Y ahí tienen mi
mi manera de trabajar.
me molesta encaracamente cuando encima
pues a lo que me he dedicado muchos años
de mi vida para conocer, para poder
articular, ejercer en en clave jurídica,
lo pongo a disposición exclusivamente
por ayudar a los familiares que han
perdido a un ser querido en la Dana,
pues el caso de Mary, de Juanjo, de
Carolina, de Débora, de muchos otros
que cada vez son más y que quieren o
buscan la acción que precisamente este
Letrado y algunos otros como Izaskun,
como
eh en fin, Pilar de Aguayuris,
fuerte abrazo, como la asociación de
víctimas del Hortas, etcétera, etcétera.
Ya está para de contar de las 32
acusaciones que hay, pues día a día
luchamos con denuedo para que se haga
justicia, ¿no? Y se conozca la verdad,
cosa que parece que cada vez está más
lejos. En fin, lo digo esto porque si no
han visto el directo de hoy, les pediría
crecement que lo vieran, lo
compartieran, ya que el episodio de hoy
con la presencia
inane, yerma,
absurda
desde el punto de vista de su
trascendencia penal del señor Feijó,
eh respecto a lo que conocía, sabía,
tuvo, o sea, tuvo conocimiento,
compartió, le llegó
eh
con
intercambió
desde los sucesos del propio día 29 de
octubre de 2024, pues es realmente,
en fin,
intrascendente respecto al abordaje que
se ha pretendido,
que es simplemente respecto a lo que
conocía por el presidente de la Janeta,
Amazon a través de unos WhatsApps y no
respecto a otras circunstancias que sí
podrían ser interesantes por si se puso
en contacto con la casa real, como en
principio en principio se dijo que Sí,
con el presidente del gobierno, con
ministros, con diputaciones, con también
el propio Mazón. Si Mazón le le
manifestó, le dijo algo respecto a lo
que el gobierno le había manifestado,
todo eso no lo sabemos. O el señor Feijo
ha dicho que no alguna de esas preguntas
que no que no que no lo conocía.
Y
a esta acción que condenuo esta parte
defiende, pues solamente encontramos,
repito, a los medios de comunicación,
todos de un espectro y otro.
atacando, como siempre, atacando
y
solamente pues me queda apelarles a a
ustedes para seguir con esta tarea. En
fin, vamos ya con los temas de
geopolítica internacionales. Disculpen
la primera introducción, pero es un tema
realmente muy sensible, muy preocupante
para mí, el que tengo un compromiso
total desde hace más de un año, desde el
primer día.
Fíjense que ya ningún divulgador, ningún
periodista, ningún medio de comunicación
de los que entonces eh parecía, ¿no?,
que tal, quieren ya tratar este tema y
no es casualidad. No hay nada que ganar
hablando hoy en día del tema de la Dana
o de los barrancados tal, nada,
absolutamente nada más que el desprecio,
el ataque, el ninguneo o el ocultamiento
para los que se dedican a a las redes
sociales. Raúl por la cual ninguno
quiere tratar ya ese tema. Yo lo
entiendo perfectamente porque al final
uno el que se dedica, igual que el que
se dedica a vender periódicos o se
dedica a un programa de radio, el que se
dedica a la divulgación quiere visitas y
por lo tanto tocar un tema que sabe que
le va a castigar y le va a penalizar por
parte del algoritmo, pues lo entiendo
perfectamente, ¿no? Pero bueno, nosotros
seguiremos independientemente de las
consecuencias
y lo que les pido simplemente pues es su
apoyo y su respaldo.
Vamos con la temática internacional.
Venezuela agradece a Zapatero,
Lula y Qatar
su mediación al anunciar una amplia
liberación de presos para consolidar la
convivencia en el país. Zapatero ha sido
elogiado tanto por Jorge Rodríguez,
hermano de Delci Rodríguez, actual
presidenta de Venezuela y
vicepresidenta,
como por algunos miembros de la política
internacional, algunos de los altos
relevantes políticos internacionales y
desde luego ha sido por lo tanto un
agente válido como mediador
por parte de Estados Unidos. Estados
Unidos habría depositado en Rodríguez
Zapatero. Es que parece que la gente no
se entera de esto. Si Rodríguez Zapatero
ha mediado,
ha mediado entre dos partes, es que
Rodríguez Zapatero está legitimado por
dos partes para actuar. que es lo que
pasa que aquí la gente no entiende. Es
decir, si Rodríguez Zapatero ha mediado,
aunque sea por dirección de Trump, como
luego ha salido algunos a decir, los eh
los juntaletras,
abrazafarolas
y desinformadores de los medios de
comunicación que llevan una semana
diciendo que por fuentes muy muy fiables
Tapatero, Pablo, Iglesias, Monedero iban
a ser perseguidos, iba una pesar sobre
ellos una orden de decepción por parte
del régimen, perdón, por su vinculación
con el régimen de Maduro por parte de
Estados Unidos y que iban a perseguir
decirle si que Zapatero calienta que
sales esas gilipolleces porque es lo que
son gilipolleces
un desconocimiento total y absoluto de
la política y de los políticos que hemos
tenido en España como Zapatero que es un
arrastrado a sus amos, primero Estados
Unidos, la OTAN y la Unión Europea, que
nadie se olvide de eso. Y después donde
puedan cosechar cada uno lo suyo,
Zapateros, Venezuela, por supuesto, pero
otros en Israel
o en Irán
o en Reino Unido.
Por supuesto, por supuesto,
pero aquí el que manda ya saben quién
es. Y eso implica un total y absolut
desconocimiento de lo más elemental.
Si Zapatero ha sido mediador,
es que Rodríguez Zapatero ha sido
considerado por la otra parte que no es
Venezuela. Uy, ¿quién es la otra parte
en este conflicto?
Hay aquí dos partes.
Una es el régimen de Maduro. La que está
coaccionando, presionando en principio
al régimen de Maduro. ¿Quién es?
Estados Unidos, ¿no?
O la o la oposición.
Si Zapatero ha mediado,
es que Zapatero ha sido árbitro, ha sido
aceptado
por ambas partes
para realizar unas labores diplomáticas
que sean encaminadas a liberar a perros
políticos y ambas partes le dan validez
como elemento neutral
para ser parte.
personas con,
en fin, personas que están vivas porque
respirar es un acto involuntario,
considerarán que lo que estoy diciendo
es una defensa de Zapatero. Zapatero
debería ser juzgado y colgado al igual
que Felipe González, al igual que Ernar
y la gran mayoría de presidentes de
nuestro país, por traición a España,
por traición, por sumir a España en una
deuda impagable, por desindustrializar,
por no dejar sin futuro, sin porvenir,
al mismo tiempo que hacerlo le suponía
un beneficio para ellos.
¿Está claro mi posición respecto a los
expresidentes de España? el primero
zapatero.
Pero no se puede negar que las personas
que manifiestan una voluntad con la
finalidad de intentar de alguna manera
con ello lanzar un un relato ideológico
y partidista a los medios de
comunicación de que Zapatero está en la
Sí, sí, vamos, eh, Trump está con la
mire, no hace otra cosa Trump, Donald
Trump está pensando cómo en Calomaro
Zapatero. Eso se ha dicho esta semana o
se ha presentado de esta manera.
Solamente un propagandista, un junto a
letras, un paniaguado,
un idiota un subnormal o un corrupto
puede presentar al conjunto de la
ciudadanía española que esa es la
noticia en el contexto geopolítico tan
trascendental que hemos en la última
semana, que Zapatero va a ser en causa y
que Trump está, vamos a ver, va a ser el
siguiente. Y ya les expliqué desde el
minuto uno que eso no iba a pasar. No
solamente eso, es que esto que ya
conocemos lo dije el primer día cuando
empezaban a salir estas estúpidas
noticias.
Zapatero
va a ser recompensado
por Estados Unidos.
Zapatero es lo mismo que toda la élite
política europea. Zapatero es un
anélido.
Dícese del conjunto de animales
invertebrados que por su ausencia de
estructura ósea tienen la incapacidad de
poder ser hieráticos y mantenerse, lo
que por lo tanto les obliga a reptar por
el suelo.
Los gusanos o las lombrices. es zapatero
figurativamente hablando, por supuesto,
con una sonrisa impostada y con dos
claras. Eso es tapato.
Tapatero como buena élite política es un
arrastrado, es un traidor, es un siervo
de los intereses internacionales que
durante años han vendido a España y al
conjunto de la nación europea. Y ahora
no es una excepción. El que crea que
Zapatero se ha movido hacia a Venezuela
por afinidad ideológica es tan idiota
como además lo es el propio Zapatero que
es idiota, pero no tanto.
Zapatero y de Venezuela a Venezuela
porque en su momento tuvo ahí la
posibilidad
de trincar
como gran parte de la política española
incluidos bastantes expresidentes y
exministros del Partido Popular.
Porque en la era Chávez hubo una segunda
ola de nacionalizaciones entre las
cuales, y esto me parece mentira que
nadie lo esté diciendo medios de
comunicación,
las principales, el principal grupo
empresarial, la principal nación desde
el ámbito comercial que fue perjudicada
con las nacionalizaciones de Hugo Chávez
fueron las empresas españolas,
Repsol, entre ellas Santander, BDV y
otros grupos y corporaciones económicas
La inacción, la ausencia de denuncia de
esto se produjo porque el gobierno del
señor Hugo Chávez
tuvo a bien congraciarse con los
diferentes partidos políticos y quizá,
por supuesto, compensarles
por mediar con estas empresas o por
trasladarles cierta compensación,
es decir, por traicionar los intereses
de los elementos que deberían defender
independientemente de su posición
particular.
Eso es así. Pasó también con Cuba en su
día, con Felipe González y con su
gobierno. O pregúntense quién tiene un
porcentaje importante de las cadenas NH
en Cuba o tenía como el señor Borrel y
compañía o bacalera en su día.
Don
Rodríguez Zapatero, José Luis Rodríguez
Zapatero
es un arrastrado traidor a su patria.
Ese es su gran delito. Por eso debería
ser juzgado. Y bajo mi punto de vista,
el peor delito que un hombre puede
cometer una mujer es el de traicion.
tradicional, como ya estableció Emerson
en su ensayo naturaleza, es el peor
delito, la peor acción que un humano
puede cometer, ya que la tradición, como
también explicaba y difundía siempre
Antonio García Tervijano, atenta contra
un principio fundamental de la humanidad
explicado por Emerson, que es la
lealtad. La lealtad es a una idea y es
de manera orgánica el elemento que
cohesiona y articula las leyes naturales
que gobiernan el mundo. Decía Emerson
que no hay ningún rincón de la
naturaleza que no sea leal a toda la
naturaleza. Hay un equilibrio
total y absoluto entre los diferentes
elementos que componen la existencia que
el ser humano percibe a través de sus
diferentes disciplinas y que trata de
explicarse con las matemáticas, la
física, la física cuántica.
Pero hay un elemento subyacente que
tiene casi un componente espiritual y
que da pie a muchas religiones, que es
la lealtad. la lealtad dentro de los
ritmos que gobiernan el mundo, de los
ritmos naturales que gobiernan el mundo.
Por eso una traición es ir en contra de
esos principios orgánicos
y un principio orgánico de la cohesión
social del ser humano es actuar en su
beneficio a través del grupo y el
colectivo, ya que para asegurar su
supervivencia al ser un ser gregario,
que está obligatoriamente forzado a
encastrarse dentro de un grupo, tiene
que por lo tanto trabajar en beneficio
del grupo al mismo tiempo. Eso sí, ¿no?
Yo no soy eh de ideas h colectivistas,
tiempo, por supuesto, que defiende
también sus intereses particulares, pero
el que defiende exclusivamente sus
intereses particulares y con ello está
dispuesto a perjudicar, incluso dañar al
grupo, eso es una traición.
Eso es una tradición y eso es Rodríguez
Zapatero, pero lo mismo Sánchez, Aznar,
Rajoy, Felipe González, no digamos, y
toda la élite política europea y
corrupta de los últimos 80 años.
¿Está claro? Y Zapatera lo que ha hecho
ahora exactamente lo mismo, atender a
las necesidades del momento de quien se
le requiere. ¿Quién requiere ahora los
posibles ros zapatero? Donald Trump. Es
que es lo opuesto a lo que nos están
diciendo.
Es que es lo contrario
a lo que están diciendo, que Trump va
Trump no sabrá ni quién es pato. Estoy
seguro que bueno, igual le suena algún
pero que no no le pondrá ni cara este
zapatero no le pondrá ni cara seguro.
Y en todo caso sus asesores, su equipo,
le tendrán como una pieza clave en la
opereta, el sainete, el circo que se ha
montado alrededor de Venezuela para al
final, como el propio Trump ha dicho y
todos estos juntaletras dijeron, "Pero,
¿qué decís de que Trump ha hecho esto
por petróleo? si tiene mucho petróleo,
si Estados Unidos es el primer productor
de petróleo en el mundo. Al día
siguiente, Trump pegándoles una [ __ ]
de de realidad que les dejaba a todos,
pasaba el ridículo y ya llegaba pues a a
lugares en los que uno ya se plantea
incluso su propia existencia a través de
la dignidad, ¿no? Es necesaria para la
estimación de uno mismo como ser humano.
Diciendo Donald Trump, le preguntaban,
"¿Va usted a hacer algo para liberar a
los presos políticos?" En este momento
lo importante es el petróleo. Eso ya
llegará. Lo importante es el petróleo.
Vamos a por el petróleo y luego lo
demás. Trump.
O sea, es la expresión. Son más papistas
que que el Papa.
Son más propagandistas que el
beneficiado de la propaganda.
Eso es la élite política y el conjunto
de la caterba de juntaletras,
abrazaporolas
y anhélidos que reptan en la
construcción de opinión pública
dirigida,
sistémica por parte de las estructuras
del Estado y sus bufones. Lo de Zapatero
ha sido, vamos, vergonzoso hasta el
punto que para salvar un poco la cara ha
tenido una asociación
vinculada políticamente, hazte oír, que
presentaron a Querella y tal para que,
bueno, es que se llevará zapat los
tribunales, tal, para intentar de alguna
manera reconducir todo ese ridículo
hacia algo que tenga algún sentido,
porque nada tenía sentido. Y repito,
esto no es una defensa de zapatero, esto
es simplemente intentar no engañar al
pueblo de la situación en la que vive,
porque eso se construye con una
finalidad, mantener la polarización. Me
lo expliqué en mi vídeo del otro día con
con hablaba de Ayuso Mileida, pero de
Zapatero también y de Antonio Maestro y
de Pablo Iglesias y toda esta gentuza
que viven de un sistema basado en la
corrupción en la ausencia límite y
control al pueblo al poder político.
Que el pueblo es así esté fragmentado en
dos carcasas ideológicas que nada tiene
que ver con su realidad ni con sus
intereses como comunismo o libertad o
liberalismo y fascismo o zurdo y
derecha, en fin, filipollez.
Y prueba de ello es llegar a un punto en
el que yo sinceramente,
yo y esto lo digo de verdad, eh, creo
que personas como las que vamos a ver a
continuación después de tales
declaraciones,
a mí me sorprende vivir en una sociedad
en la que estas personas no sean de
manera mayoritaria y palmaria
despreciadas por la gente.
como el señor diplomático español
Gustavo Aristegi
que vamos a escuchar lo que ha dicho, es
que no tiene ningún desperdicio.
Loco Trump
tiene sentido que ponga el foco en
Groenlandia, señor Aristi
Trump hasta que no gana las elecciones
jamás había mencionado Groenlandia. ¿Qué
ocurre después de ganar las elecciones?
A partir del momento en que gana las
elecciones tiene el mismo briefing de
inteligencia que el presidente de los
Estados Unidos. y empieza a leer que
llevan años chinos y rusos manipulando
el movimiento independentista de
Groenlandia. Y
la culpa es de Putin y de Chillimpi.
O sea, quiero que empecemos analizando
esto como corresponde.
Estados Unidos
exige y si es necesario mediante la
fuerza
que se le entregue territorio europeo de
un pas europeo y país miembro de la
Unión Europea. ¿Quién tiene la culpa?
Putin,
pero se puede llegar a ser subnormal,
arrastrado, traidor, vendepatrias.
Es que no se puede dar más asco que este
personaje. Pero por Dios, pero de
verdad, ¿cómo no hay nadie? Este señor
podrá ir por la cara sin que le por la
calle sin que le escupan en la cara.
Espero que no.
Es que espero que no.
Pero por Dios. Pero, pero, pero pero
y se da cuenta de
Pero sí hay un hay un movimiento
rusófilo
y y chin y y y y chinófobo
chinófilo, perdón, en en Groenlandia que
no veas. Sí, pero en Landia, vamos,
están los ciudadanos que cada día se
manifiestan, quieren formar parte de
Rusia,
pero de verdad este ser, este subser,
o sea, este humus de excrementos dentro
de un de un de un conjunto de fartias y
de
pues no sé,
contenedores epiteliales que hacen que
no se desparrame la putrefacción que
caracteriza su ser, su corrupción, que
apesta porque ya podredumbre.
Es que he estado en fosas sépticas
que al lado de este señor son, vamos,
son un paraíso para pasar ahí la noche.
Por Dios,
pero cómo la gente no está exigiendo
inmediatamente, ojo, este señor es
diplomático español, diplomático español
dentro
de un marco político y un marco jurídico
en el que también representa los interés
de un país de la Unión Europea
y está justificando la entrega de
territorio de la Unión Europea como
diplomático europeo a un enemigo
declarado de de de la Unión Europea.
Esto es tradición. Lo que, o sea, de
verdad
es que es increíble
del gravísimo riesgo que eso supone, no
solo para Estados Unidos, para todo el
hemisferio occidental, para Canadá, que
está muy calladita, pero es que el país
más cercano eh Agroenlandia es Canadá.
Claro, es que Canadá también Canadá va a
ser rusa. Los rusos, o sea, ustedes de
verdad, por favor, pueden escuchar, o
sea, quiero que escuchemos esto y seamos
conscientes.
Quizá es verdad, Donald Trump al final
tiene razón y la el fentanilo es un
peligro grave. Empieza a llegar a
España, incluso, mira, la la diplomacia
española ya es totalmente
corroída por la lacra que que es el el
abuso de drogas. Yo preferiría eso, que
por lo menos tenía una explicación
lógica.
Y no olvidemos que ya existe una base
americana extraordinariamente importante
para la seguridad de Occidente y de
Estados Unidos, que está a 100 km al sur
del Polo Norte, ya en pleno círculo
polar ártico, en el en la parte noroeste
de la isla, a la mitad de la isla más o
menos, que se llama Pitu Fick Space
Station.
Bueno, este señor que ahora está
leyendo, eh, ni se lo sabrá, fíjense, yo
me fijo cuando uno lee más se ve en las
gafas.
está diciendo casi que por el hecho de
que hay una base militar de Estados
Unidos en Groenlandia, ya tiene derecho
a exigir Groenlandia. Muy bien, pues que
se quede también con España, ¿no?
Estados Unidos tiene más de 11 bases
militares por todo el mundo. Pues nada,
entregamos el mundo, salvo China, India,
Rusia, entregamos
también todo ahí donde haya base. Si
Estados Unidos dice que lo quiere, para
él, claro que sí.
Esto es, a ver, que esto lo diga una
santa olaya o que lo digan Ramajo, o
cualquiera de estos que al final tiene
detrás a quién tiene detrás, pues
tertuliano X que da su opinión, pero que
lo diga un diplomático,
que lo diga alguien que en principio
está facultado por el Estado para
representar los intereses y defender los
intereses de España y de la Unión
Europea. ¿Ustedes se dan cuenta de la
gravedad que tiene esta afirmación
pública?
O sea, yo creo que es una de las
manifestaciones públicas más graves que
he escuchado en los últimos años. Y
miren que hay competición, ¿eh? Miren
que hay competición.
Esta
esta base es fundamental para el Norat,
para la eh el control de los misiles
balísticos estadounidenses si son
disparados y la defensa de misiles
no. Un diplomático no tiene más
legitimidad moral que Santa Olaya. No
tiene más legitimidad moral que nadie,
pero sí que tiene una serie de funciones
atribuidas en exclusiva, igual que un
policía puede llevar pistola y usted no,
porque tiene que defender la seguridad
de los españoles. Este señor tiene la
obligación y ha jurado un cargo
de defender los intereses de España, no
de la Constitución y del Estado, de
España, de los españoles y por extensión
de los europeos y la Unión Europea. La
diferencia es que usted o yo no tenemos
esa obligación y responsabilidad por
función de nuestro cargo. Este señor sí.
Esa es la diferencia fundamental. No es
una cuestión moral, es una cuestión de
facultad otorgada por parte del conjunto
de los ciudadanos por extensión de su
personad jurídica que es el estado. Esa
es una diferencia fundamental
balísticos que entran o que atacan a los
Estados Unidos. Simplemente digo una
cosa, Rusia tiene cuatro flotas. La
única que tiene la salida más o menos
libre es la zona de la las múltiples
bases de Murmansk. Y Murmansk estaba
cerrada 6 meses al año. Ahora ya no lo
está. La salida natural es entre
Islandia y Groenlandia. Nos imaginamos
qué mundo tendríamos si Groenlandia, no
solo con sus riquezas estuviese
controlada, que está a punto a punto a
punto de serlo. Si estuviese controlada
por Rusia y por China, lo dejo ahí. De
verdad queremos eso. Y si los daneses no
tienen fuerza para hacerlo, entonces que
permitan a los americanos o a bases de
la OTAN o a quien sea instalarse en
Groenlandia para evitar que 57,000
personas, que es la mitad del Bernabéu,
eh, y el movimiento independ
es la mitad del Bernabéu, eh, medimos
los países en función de la capacidad de
los estadios de fútbol.
Miren, yo lo siento mucho, se me acaba
la paciencia. Esto es esto es escoria,
esto es basura. Se este señor tendría
mismo por estas declaraciones que desde
luego ser expulsado de la carrera eh
diplomática si es que sigue en ella. Sé
que es no podía ser de otro partido
político que el Partido Popular.
del Partido Popular,
pero desde luego, eh,
vamos, esto está rayando en el delito,
eh,
esto está rayando el delito de traición,
eh,
porque una cosa es explicar
geopolíticamente
por qué uno
eh entiende que suceden las cosas.
Yo puedo entender perfectamente
las necesidades de Estados Unidos. Es
más, lo he hecho aquí
pormenorizadamente,
¿vale?
Yo puedo entender perfectamente que
Estados Unidos quiere a Groenlandia. Lo
lleva queriendo desde mediados del siglo
XIX. Ha habido varias ofertas de compra.
Lo entiendo perfectamente,
pero querido
embajador o diplomático, embajador no es
diplomático,
si usted no es como sospecho que es un
vocero pagado o bien por el sionismo o
por la OTAN, que es lo más probable, o
simplemente subnormal, que es lo más
probable también, o las dos cosas. ¿Por
qué diablos Estados Unidos ha codiciado
Groenlandia desde hace 150 años, cuando
China y Rusia estaban lejos ni siquiera
tener una posición geopolítica como la
que usted está esgrimiendo para
justificar
y para apoyar que Estados Unidos tome
territorio de un país de la Unión
Europea. Su argumento no solamente es
infantil, no solamente está dirigido a
confundir a las personas, a
manipularlas, sino que además está eh
imbuido del peor de los delitos y de las
peores tradiciones, de los peores
delitos y de las peores acciones que un
ser humano puede acometer, como es la
traición, la traición contra su pueblo,
contra los suyos. Yo le desprecio a
usted, señor Eristi. Si algún día le
veo, le haré sentir mi desprecio. No se
preocupe que no estoy refiriéndome nada
que tenga en el código penal. Y supongo
que una persona como usted que carece de
moral y de ética, porque para hacer lo
que está haciendo y decir lo que está
haciendo, no tiene que tener ningún
principio ni guía entre el bien y el
mal, lo correcto, lo incorrecto, tiene
que ser o psicópata o profundamente,
profundamente, inmediatamente deseoso de
su beneficio personal, su su corrupción,
su posición personal, aunque hunda en
los miseria, pero yo particularmente le
desprecio a usted y espero que cualquier
persona que le reconozca en público le
haga mostrar su su desprecio para con
usted.
personas como usted son las que han
hecho que este país, pudiendo ser una de
las grandes joyas a día de hoy para la
humanidad y poniendo ser uno de los
mejores países del mundo en el ámbito
económico, político, el ámbito
internacional, esté hoy en día
subordinado, subyugado, estáflacionado,
total y absolutamente vendido
y en una lucha fraticida, cainita, donde
medran simplemente los corruptos, los
mediocres y los traidores. Personas como
ustedes son las que deberíamos
prescindir de tener en nuestra sociedad.
Y lo digo seriamente,
pocas veces he oído a alguien con las
responsabilidades que usted ha tenido
manifestar un discurso de tal nivel de
indignidadista
de de Groenlandia no llenaría el fondo
sur del Bernabéu, eh, puedan dictaminar
lo que puede ocurrir con la seguridad de
Occidente durante los próximos 50. Con
lo cual, señor Aristegui, entre que se
quede la tutela de Groenlandia, China o
Estados Unidos, le he entendido que
mejor Estados Unidos, porque si no los
chinos no hacen prisioneros. Es así,
¿verdad?
Pero que siga la soberanía danesa. Yo no
estoy perfectamente de acuerdo con eso.
Lo que pasa es que van a tener que tomar
medidas serias. Lo que no pueden hacer
es pasearse eh sin entender lo que está
pasando en su patio trasero, porque
Groenlandia es su patio trasero. Y en
este momento el movimiento
Groenlandia es el patio trasero de
Estados Unidosentista
de Groenlandia. Está controlado por
China y Rusia. Así de claro. Pues muchas
gracias. Se le entiende todo y se le
entiende muy bien. Muchas gracias,
señora Aristi. Buenas noches.
Prefiero que Estados Unidos se quede
Groenlandia antes que Rusia o China.
dicho este señor. Repito, creo que con
mayor vehemencia no puedo manifestar lo
que ya he dicho y creo que esta,
independientemente, esto no es una
cuestión de que yo sea contrario a
miren, la libertad, que es el el
elemento fundamental por el cual la
libertad y la independencia, el
individuo y el grupo, ya sea el grupo de
omínidos en Atapuerca a las naciones
modernas, encuentran su instrumento para
ejercer la libertad.
que es aquello que no es un derecho,
sino que es una facultad intrínseca a la
existencia naturaleza del ser humano sin
libertad. Un ser, un ser, ya no un ser
humano, un ser no puede vivir, no puede
ejercer aquello para lo que vino al
mundo, aquello para lo que fue o bien
creado o bien accidentalmente sucedió.
Sin libertad,
un ser no puede vivir.
No vivir bien o dignamente, no vivir.
Un león puede estar en una celda
calentito, con paja, con comida, con
agua, pero no será un león. Un león
tiene que estar en la sabana salvaje,
cazando, pasando sed, hambre, lo que
sea. Eso es un león. Lo otro será una
sombra de león para que vayan cuatro
tontos a tirarle cacahuetes en el circo.
Aquel que atenta contra ese elemento
fundamental que construye
el camino para que el individuo,
el sujeto, sea individual o grupal,
pueda ejercer aquello para lo que vino
al mundo.
Desde luego creo que es un traidor no
solamente a su patria, a su tierra, a
los suyos, a la naturaleza.
que no se puede ser peor
que lo que acabamos de ver. encima con
ínfulas y con capacidad, formación y
facultad otorgada por los suyos para
verles representados diplomáticamente
ante el mundo.
Repito, lo digo con todas las
consecuencias, no estoy cometiendo
ningún delito ni nada, estoy clamando
hacia nada, pero mi desprecio para
usted, señor Aristi, mi más profundo
desprecio,
lo desgraciadamente
personas como usted, tanto en un
espectro político como en otro, eh,
tanto hacia un lado como hacia otro, son
los que hoy en día tienen capacidad,
fuerza autorización por parte de las
élites políticas para medrar políticas y
económicas, sobre todo élites económicas
para medrar tener posición, ya sea en la
política, ya sea en la construcción de
opinión pública o en la empresa.
Desgraciadamente, para que los intereses
foráneos España sean ejercidos y
parasiten y destruyan el futuro de los
españoles, se necesita por parte de esas
personas como usted en puestos y en
cargos de responsabilidad.
No llego al punto como algunos
defenderían una purga como Stalin, donde
estas personas tendrían que ser
liquidadas, desde luego,
pero sí llegar al punto en el cual
deberían pagar penalmente o debería
abrirse un proceso e incoar diligencias.
Vamos, si a mí se me ha llamado a
declarar ante un tribunal, ante una
juez, se me ha llegado a declarar, se me
ha investigado
por manifestar que las leyes del
gobierno de Zelenski son neonazis, al
establecer que el 15% de Crimea por
ración de etnia tiene el derecho de
determinación de Crimea. Es como decir
que solamente los gitanos tienen el
derecho de autodeterminación de Sevilla.
El resto de los sevillanos no solo los
gitan es lo mismo. Vale, pues a mí se me
da un tribunal por decir explicar algo
así tan elemental como, por ejemplo, las
leyes de Newem raciales de los Alemania
nazi, desde luego usted debería
enfrentar una sala de tribunal por todas
las afirmaciones que claman a la toma de
territorio europeo por parte de un
enemigo declarado de Europa.
Y sospecho que obviamente lo que está
haciendo aquí no simplemente es una
opinión. No creo que usted sea tan
estúpido.
Sospecho. Y no lo sé, pero debe ser una
persona con su trayectoria que tiene su
bueno y estipendio
por tal nivel de desprecio hacia sí
mismo. Porque en primer término, para
hacer lo que usted está haciendo, como
muchas personas en España, repito, uno
tiene que despreciarse hacia sí mismo.
Por eso personas, esto es una cosa que
he aprendido durante estos años en redes
sociales, en nivel en la vida pública,
cuando tú manifiestas a otra persona que
tienes principios, al principio crees
que con eso vas a despertar en los demás
apoyo y el otro tendá otros principios,
pero nos congraciaremos porque todos
creemos en algo y defendemos esa
creencia y respetamos a aquel que está
está determinado a pelear por creer en
algo, ¿no? No, no.
Cuando manifiestas lo que encuentras es
que le has puesto un espejo delante de
la cara a aquel que hace tiempo renunció
a sus principios exclusivamente por sus
apetencias
y hará todo lo posible por destruirte
solamente por el hecho de que tú estás
determinado a algo
que te trasciende a ti, porque esas
personas están determinados simplemente
a consumir aquello que está dentro de
ellos, para ellos y por ellos. Usted es
el máximo exponente de esa persona.
Disculpen este alegato,
pero es que de verdad que pocas pocas
veces he visto algo tan abuseabundo
como lo que acabamos de escuchar
y simplemente pues quería
trasladar y expresarles lo que pienso al
respecto.
Irán, el evento ya central, ¿sí? nuclear
del directo de hoy. Vive ya su enésima
jornada de protestas y la cosa empieza a
calentarse. Es cierto, como el otro día
hablábamos con nuestro querido maestro y
amigo don Alberto Iturralde, está viendo
una magnificación por parte de los
medios occidentales de los sucesos,
particularmente en ciertas zonas
lindantes con Irak, donde siempre ha
habido lío. ¿Por qué? Pues por culpa de
los de siempre, queridos amigos, por
culpa de los de siempre.
Hubo algunos
que en su día
pues fueron se fueron de los territorios
que previamente sí habían colonizado,
¿vale? Y ahí tienen ustedes pues Siria,
Irak, Cubai, Jordania,
eh Arabia Saudí, Irán,
ya saben ustedes de qué país estoy
hablando, ¿vale? Francia y Reino Unido.
La descolonización se produce con un
reparto previo territorial de estas
potencias a la al mismo estilo que se
corta un queso que estableció unos
límites basados exclusivamente y
egoístamente en las necesidades de estas
potencias y en el reparto de estas
potencias, sin tener en cuenta la más
mínima realidad social cultural que
componía los núcleos poblacionales y
culturales, modo colectivo de vivir que
determina en último término la nación,
la existencia de un grupo bajo misma
soberanía bajo una misma legislación,
bajo una misma costumbre, que es lo que
al final hace que los elementos
individuales de la sociedad, los los eh
las personas, los humanos, quieran o se
formen eh o se identifiquen, perdón,
dentro de un grupo, de un todo.
Muchas de estos grupos, de estos
colectivos, de estas tribus, encontraron
de repente una frontera en medio y
formaban parte de repente los que
siempre habían Estados Unidos juntos,
formaban parte de un mismo grupo, un
mismo colectivo, una misma cultura,
separados por legislaciones diferentes,
países diferentes, régimmenes
diferentes, religiones diferentes,
imposiciones diferentes. Ese es el caso
de Irak, Irán y todas estas y gran parte
de África. ¿Qué ha pasado después de la
colonización abandono oída por parte de
estas potencias?
Ya lo pueden ustedes imaginar, guerra,
conflicto al haber una desadecuación
a la realidad ontológica preexistente,
cultural del territorio, a la realidad
política impuesta por estados y
territorios fraccionados con escuadra y
cartabón por parte de esas ambiciones
imperiales. Sí,
eso ha supuesto que el pueblo CDO no
tenga a día de hoy una realidad política
propia, una personalidad jurídica en una
forma de estado. Ya saben ustedes que,
por ejemplo, en Turquía hay 30 millones
de Cdos en Siria, en Irak y en Irán. El
pueblo CD si lo podemos poner aquí,
prácticamente se reparte en toda esta
zona central y no atiende ni a las
realidades políticas ni religiosas de
Irak, Siria o Irán.
Eso es supuesto permanentemente un
elemento de conflicto en esta zona.
Siempre o alguna vez se ha hablado de la
creación de un Kurdistán, no ha pasado.
Y es el hecho por el cual Turquía en su
momento se mete en la guerra de Siria
porque el los combatientes del norte de
Siria, que pertenecen al pueblo curdo,
son combatidos por Turquía para evitar
que tengan mucha fuerza por el miedo de
Turquía a que los CD ganaran posiciones
políticas serias en Siria y llegaran
incluso a reclamar el día de mañana a
través de una formación de un estado, un
ejército, territorio parte de Turquía.
Por eso Turquía entra en la guerra, toma
el norte de Siria preventivamente. Bien,
eso es lo que ha pasado en sobre todo la
franja,
el
la frontera entre eh Irán e Irak.
Es decir, hay de manera latente como un
rescoldo una brasa subyacente
por culpa de los de siempre. Repito,
aspiraciones truncadas eh de ciertos
pueblos, de ciertos grupos que están
siempre ahí latentes,
a pesar de que llevan estados estados de
reciente creación de hace casamente,
pero no llega no ha llegado 50, 60 70
años
que al final
siempre son el caldo de cultivo perfecto
para el estallido de unas movilizaciones
o una revolución.
Esto junto con otros grupos
han encontrado ahora de repente todos
juntos el momento para levantarse contra
el gobierno ayatolá de Irán, que ojo, no
estoy defendiendo ni defiendo, ni estoy
de acuerdo, ni quiero para España, ni ni
me ni para ni siquiera Irán, el gobierno
de los Ayatolas, pero
tenemos que saber de qué estamos
hablando y tenemos que conocer
perfectamente los elementos que estamos
barajando en todos los ámbitos para
poder emitir criterio, porque opinar
Como decía Churchi, la opinión es como
el culo, todo el mundo tiene uno. Lo que
tiene valor es aquello que se distingue
dentro lo que todo el mundo puede hacer.
Todo el mundo puede decir, "Me gusta o
no me gusta, no me gusta, no sé toar, no
me gusta tal, pero emitir un criterio
tiene que tener una fundamentación
argumentativa que requiere, por tanto,
conocimiento estudio previo para que
tenga valor, se distinga destaque
para poder ser constructor de opinión
pública, los demás puedan adcribirse,
conocer la verdad de los sucesos a
través de esa emisión de un criterio."
Es la diferencia entre opinar y analizar
o eh valorar, digamos. Bueno, valorar
no, valor, valorar es opinar, analizar,
valorar y, perdón, opinar, valorar y
analizar o emitir un criterio.
Bien,
a mí lo que más me llama la atención de
lo que está pasando en Irán es que estas
movilizaciones que empezaron de poco
calado
han ido creciendo, no porque han hayan
contagiado
a
una parte de la sociedad que tiene un
malestar social analizando lo que está
pasando, sino porque a las
movilizaciones que se han iniciado por
parte de este grupo
CDO
e se han ido sumando otros colectivos y
grupos como la generación Z,
como las ya su día la revolución de las
mujeres del del velo, etcétera,
etcétera.
Qué casualidad
cuando estos grupos tienen rango de
acción y capacidad de acción solamente
si tienen coordinación.
Para que haya una movilización tiene que
haber una mínima coordinación para
juntar a dos personas en la calle y hace
falta que por lo menos queden entre
ellas. Esto es lo mismo.
¿Quién está propiciando, impulsando,
financiando, dando soporte, estructura a
estas movilizaciones
multifactoriales, multigropales y
multiexigentes?
¿Quién hace poco intentó doblegar a Irán
por la fuerza? Atacando unilateralmente
y preventivamente, según ellos, a Irán,
y no lo consiguió. ¿Quién
lleva desde hace más de 25 años
estableciendo un eje del mal entre los
cuales esos países y el único que queda
sin controlar o estar bajo su bota
es Irán? ¿Quién está dentro de un mapa y
ha dibujado un The New Middle East en
Naciones Unidas? Ya se presentado un the
curse, la maldición que está Irán.
Estaba Siria, Irak, Irán, ya no está
Siria, ya no está Irak, solo queda Irán.
para presentarnos un deblessing, una
bendición, que es un corredor de los
países bajo la área de influencia, la
dirección
de este elemento,
como ya ves pita del comercio hacia
Europa de todo Oriente Medio, perdón, de
toda Asia, siendo el elemento de Oriente
Medio,
el sionismo,
un hombre que si existiera de verdad el
derecho internacional, hace tiempo que
debería estar colgando de una cuerda por
el cuello. Netanyahjo.
Netanyahu no es más que el perro de
presa, siempre lo explico,
de aquellos que están haciendo valer su
posición económica de poder, pero
económica, a través del control de una
zona que consideran el eje geográfico de
la historia de Wal Halfon McKinder,
que son los que construyeron el estado
de Israel a golpe de talonario y de eh
inmigración.
Esos son los que están empecinados en
acabar con el último elemento que puede
poner límite, ojo, no una amenaza,
límite
a las ambiciones expansionistas,
nacionalistas
de este grupo de chiflados y de locos
financiados por una élite económica
corrupta occidental que busca esa
posición de fuerza a través de estos
chiflados.
Efectivamente,
lo que está pasando en Irán, nadie
escapa, independientemente de la gente
puede estar a favor o en contra de que
detrás está la estrellita azul
y los pactos de Abraham.
Eso es evidente. Y el estallido de estas
manifestaciones coincide con las con la
manifestación pública de Dan Yahu de
estar determinado acabar con el régimen
de los ayatolás. Hace nada que lo dijo,
de atacar preventivamente, incluso hace
falta al régimen de los ayatolas.
Por lo tanto,
yo estaría en contra, ojo a lo que voy a
decir, por favor, presten mucha atención
en lo que voy a decir a continuación,
porque luego siempre están los imbéciles
de siempre. Es que nunca como si yo
estuviera aquí para criticar, como si yo
estuviera aquí para decir que esto me
gusta o me disgusta en vez de para
analizar y explicar. Pero bueno, nunca
criticas a este o aquel.
Si en Irán hubiera un estallido
revolucionario que fuera dirigido y
orgánico desde la sociedad iraní,
buscando la aspiración de la sociedad
iraní de alcanzar la libertad política,
mi adpción y es más, si pudiera hacer
algo por ayudarles, lo haría
y acercaré al régimen de los Tolad en
beneficio de eso. Si pudiera hacer algo,
no solamente a nivel informativo, sino
ir ahí o lo que fuera, lo haría.
Pero no estamos ante esa tesitura.
Estamos ante la tesitura
de la misma por la cual en el año 78 el
señor Felipe González o el 778
sin partido, sin militancia, sin bases,
la CIA
le dota y le designa a través del
proceso
de Sureznes
como el válido y legítimo interlocutor
del socialismo en España, sin tener
partido, apoyo, incluso putaron muertos.
que no tenían a nadie el Partido
Socialista.
Eso es la aspiración de un grupo de la
sociedad que al final de manera orgánica
se veicula, se organiza y a través de la
designación de alguien que ha sabido
obtener el respeto y la autoridad del
conjunto de sus congéneres dentro de un
grupo, buscar y luchar por sus
aspiraciones, ¿no?
Eso es potencias extranjeras
posicionando en puntos estratégicos a
traidores
para hacer valer sus intereses sobre sus
países. Eso es lo que está pasando en
Irán.
No nos engañemos.
Y ya ha salido la corino, el corino
machado iraní rezalabi,
el hijo del chat de Persia, que se quedó
la última vez con los misiles como un
tonto mirando como casi destruyen el
estado de Israel mientras decía que
estaba listo para trasladarse a Irán. Y
ahora lo ha vuelto a decir,
cuando precisamente fue la corrupción
tan brutal del Chao de Persia, la que
hizo caer a su régimen y que obtuvo el
poder, así obtuvieron la revolución
iranía, el poder, que por cierto,
aunque yo sea contrario, no me guste y
no favorezca ni desee de ninguna manera
al régimen iraní,
En todo la en toda la península arábica
y aledaños no hay un solo país musulmán
en el que se ejerza la libertad, como lo
entendemos aquí, como en Irán. ¿Qué
estás diciendo, Rubén? Sí, sí, así lo
estoy diciendo. ¿Y eso hay capaz de
debatir en términos de ejercicio de la
libertad? Sí. Sí. con la Constitución y
la ley en la mano de Irán y de otros
países como Arabia Saudí, Qatar,
Emiratos Árabes, los guay, los socios,
los colegas, Irak o Siria, Afganistán
con cualquiera, experto, catedrático,
opinólogo, periodista, español, europeo,
o mundial.
Irán permite la libertad religiosa, el
resto no. Usted si es si es cristiano no
tiene nada que temer en Irán. Puede ir a
rezar a un montón de iglesias.
En Irán se respetan ciertos derechos
fundamentales de la ciudadanía, en el
resto no. Prueba de ello es que hay
manifestaciones.
Las manifestaciones tienen
enfrentamientos. Hay fallecidos,
desgraciadamente, por supuesto.
Esto lo digo por las personas que están
presentando, como que Irán es un régimen
asesino y tiránico, mientras que tiene
que adecuarse, como he oído por ahí, a
los países del alrededor, a Siria,
¿verdad? Es decir, eh tiene que llegar
otra persona que en dos tres meses haga
una limpieza étnica y asesine por las
calles a vista de todo el mundo a
cristianos y alagüitas, en este caso
chiquitas. Chiquitas, vamos, serían
porque saben que todo el resto de países
son suís, que es el caldo de cultivo
financiado por Israel sobre el cual se
han erido los grupos y colectivos
terroristas.
Alcaeda, Isis,
e
este, el que era de Holin, [ __ ] al
Nurra
son suís porque no permiten ningún tipo
de interpretación y los chilles, sí.
Y bueno, en fin, les reto a ustedes a
interesarse realmente por lo que es
Irán. ¿Significa esto que Irán es una
democracia? No, pero del mismo modo que
tampoco lo es España. Su régimen
político es idéntico al español.
Sí, sí, tal cual.
Y aquí lo que estamos obviamente es una
contienda geopolítica por el desembarco.
Primero, acabar con la independencia,
aunque sea dentro de una corriente
política X, que no nos gusta, repito,
pero acabar con la independencia o el
área de influencia de China y de Rusia,
pero particularmente de China, Oriente
Medio y el intentar de alguna manera
acabar con la posibilidad de un límite,
porque todo poder encuentra un límite en
otro poder. Eso es una máxima de la
política, no de la geopolítica, de la
política. Uno puede hasta donde otra
fuerza incluso de la naturaleza.
Uno puede hacer valer lo que quiere sus
intereses hasta donde otra fuerza le
marca un límite. Eso sirve hasta la
hasta por hasta para la botánica.
Un árbol crece de acuerdo con su eh
composición orgánica
hasta donde la luz y la gravedad le
permiten, que son las dos fuerzas que
actúan para limitarle.
Y en el ámbito social también opera del
mismo modo.
Y lo que estamos viviendo en Irán es
altamente preocupante porque desde luego
una cosa es un ataque como el que hizo
Irán que iba iba acompañado de esto que
actos seguidos se consiguió parar,
pero esto
como la revolución del tulipán, del
terciopelo, el Maidán, la primavera
árabe, Gadafi, eh, Gadafi ha sido una
maravilla.
atacar a Gadfe por parte de la Hillary
Clinton,
una de las mayores genocidas de la era
moderna contemporáneo de las últimas
décadas,
que se refirió entre risas a que
llegamos, llegamos vi y él murió. Eh, we
come, we see, he die. Y se ríe la
asesina y criminal
Hillary Clinton.
Pues fíjense lo que ha pasado en Libia.
Fíjense, busquen ustedes cómo estaba
Libia antes de Muhamar el Gaddafi. ¿Cómo
está ahora
Irak? sin que yo tenga ninguna
predilección ni amor por Saddam Hussein.
Miren cómo se ejercía el país, los
derechos de los ciudadanos y el ámbito,
el rango de acción de los ciudadanos y
las posibilidades desde los diferentes
puntos de vista de libertad religiosa
a hoy o Siria.
Siria. Y ya que yo creo que no hace
falta ni que diga nada.
Pues lo digo por la justificación moral
de algunos. Vale,
desgraciadamente, eh, aquí sigue la
propaganda y Irán amenaza con una
represión violenta de las
manifestaciones mientras los
protestantes no cesan y los muertos
aumentan a 62.
Fíjense el titular, eh, neutral, vamos.
Claro, porque en Estados Unidos no hay
protestas donde muere la gente, ¿verdad?
El otro día un policía mató a tiros a
una señora
porque es verdad que esta señora iba o
conducía desoyendo las indicaciones de
los agentes, dirigiéndose hacia ellos,
por lo tanto, estableciendo, yo no estoy
justificando que la mataran y no estoy
ojalá no y no no estoy cualificado
porque desconozco las circunstancias
concretas del caso, pero sí se ve en un
vídeo como la señora conduce hacia los
policías y el que está delante pues le
dispara y desgraciadamente muere.
Es decir, que esto se nos presenta de
manera tendenciosa como si el régimen
irí estuviera realizando matanzas
indiscriminadas
en en Irán. ¿Cuántos ciudadanos por el
mero hecho de tener una confesión
religiosa? ¿Cuántos ciudadanos por el
mero hecho de tener una confesión
religiosa han sido asesinados
ciudadanos? ¿Cuántos hombres, mujeres y
niños han sido ultrajados, torturados,
vejados y asesinados en Siria en los
últimos meses por el régimen criminal
del terrorista Alleini?
representado por el mundo como un tipo
fantástico, maravilloso,
por Donald Trump, le regala perfume, el
Rey se reúne con él en Naciones Unidas,
en fin,
¿cuántos miles de o cientos de miles de
personas han sido limpiadas étnicamente
de Siria bajo el beneplácito?
En beneplácito, ¿no? La dirección
de los socios o los que dirigen
realmente Occidente, el sionismo y Wall
Street y la City de Londres.
Pues queridos amigos, desgraciadamente
la propaganda es la que es y esto vamos
a ver cómo se desarrolla muy atentos.
Pero lo que debemos analizar aquí es que
claramente hay una finalidad e
intencionalidad total y absolutamente en
clave de intereses por parte de unos
elementos internacionales dirigidos y
capitinados por Israel.
Sí, de sencillo.
Sí, de sencillo.
Y de hecho,
eh, Elon Mask,
shalom, Elon Mask,
ya ha reemplazado en Twitter la bandera
de Irán oficialmente
por la de El régimen del chat de Persia,
de Reza Palabi que se quiere instaurar.
¿Quién
está detrás de X?
¿A quién no se puede criticar en X? Es
lo más que que venía a ofrecernos un
marco de libertad, de expresión, contra
la censura. El amante es un amante, los
más está dispuesto a tirar millones con
tal de que ustedes puedan no
enahu dijo que las dos las dos mayores
prioridades actuales de Israel son
controlar TikTok y X. Lo dijo hace
escasamente dos meses.
Y esto no tiene buena pinta, queridos
amigos. No tiene buena pinta.
Pero bueno, Donald Trump por su parte eh
todavía
no se ha manifestado como tal, pero
tengan en cuenta una cosa importante y
es que una cosa
y otra cosa es es que esto es como el
Maidan 2.0. Vamos, fíjense,
incendios de coches, incendios de
edificios, generar caos, control,
violencia, desestabilización. Esto lo
hacen servicios de inteligencia, esto lo
hace el MOSD, el MI6 y la CIA y son los
que están operando y están haciendo
esto.
La noticia respecto a Irán no es que
Irán, como he puesto estalla o si va a
haber guerra en Irán, sino que el Mosad,
la CIA y el M6 están infiltrados hasta
las cejas en Irán y han conseguido lo
que no consiguieron por la fuerza, lo
están intentando conseguir mediante su
triquiñuela favorita, el subterfugio,
el golpe de estado,
la financiación, el auspicio, el impulso
de traidores,
en este caso al conjunto de Irán, porque
esto es para defender tener intereses
foráneos, ¿no?, de los iraníes y lo
hacen además mediante violencia
indiscriminada
y
grupos que vemos y hemos visto también
hace poco como en Nepal con la cara
tapada, todos generación Z, esto, lo
otro y sin una dirección aspiraciones
claras, es decir, no hay unas
reivindicaciones claras y concretas.
Hay una serie de movimientos que de
repente estallan inflamados todos, cada
uno veremos cómo y por qué.
Y claramente con una finalidad
y con una
eh
con un proceder total y absolutamente
aquí vemos que no los chicos de guerra
más incendios, más manifestaciones
violentas y eso sí con la bandera de eh
Rezapalabi y de la reinstauración de la
monarquía
iraní. Todos, como veis, todos con
capucha, todos exactamente, bueno, todos
hombres.
En fin, queridos amigos,
vamos a ver esta última noticia respecto
a este tema que es las palabras de
Alienei, el líder de la Revolución
Islámica.
A ver, un segundito que tengo que quitar
y ponerlo otra vez para que puedan
escuchar ustedes
respecto a esta circunstancia que está
atravesando su país.
Vaya, un segundo
compartir
ahí está
de las crecientes protestas en Irán y de
la posible intervención según algunos
trascendidos de Israel y Estados Unidos.
Pero bueno, el foco de las protestas
está puesto
en la situación económica desesperante,
con una inflación constante y un
desempleo creciente que no da tregua. Y
bueno, en el marco de las protestas
antigubernamentales que sacuden a Irán,
el líder supremo del país, el ayatolá
Ali Menei,
aseguró que la República Islámica no
dará marcha atrás frente a lo que
calificó como actos de vandalismo y
sabotaje y lanzó duras acusaciones
contra el presidente de Estados Unidos,
Donald Trump, a quien auguró un eventual
derrocamiento. En un discurso
transmitido por la televisión estatal,
Camenei se refirió por primera vez a la
ola de manifestaciones que se
intensificó desde comienzos de enero y
bueno, allí acusó a Washington de
instigar el descontento interno y afirmó
que Trump tiene las manos manchadas con
la sangre de más de miles de iraníes.
Según el líder religioso, el mandatario
estadounidense correrá la misma suerte
que la dinastía imperial derrocada
durante la revolución islámica de 1979.
Camenei sostuvo que los manifestantes
actúan como mercenarios de potencias
extranjeras y denunció ataques contra
edificios públicos y bienes estatales.
Anoche, enterán, dijo, hubo un grupo de
vándalos y alborotadores. Destruyó un
edificio que pertenecía al Estado, al
propio pueblo, solo para complacer al
presidente de Estados Unidos, declaró el
Ayatolá. Las protestas que comenzaron
por el fuerte aumento del costo de vida
y la inflación se transformaron en las
mayores manifestaciones registradas en
el país en los últimos 3 años. Según
organizaciones de derechos humanos, hubo
disturbios en todas las provincias.
Bueno, pues estos son lo que este es el
resumen, ¿no? Para no poner todos los lo
que ha dicho Liamena líder de la
revolución. Y queridos amigos, pues en
este caso concreto, pues creo que desde
luego gran parte de lo que dice el
presidente de Irán pues tiene tiene
razón, ¿no?
Bueno, vamos con el último tema
de hoy,
que es el mazazo tan brutal que ha
ejecutado
Rusia en Ucrania después de la firma del
famoso pacto de que las potencias
europeas querían comprometerse al
despliegue de sus tropas en Ucrania, una
vez firmada la paz, una vez llevado a un
contexto de paz en el que, queridos
amigos,
pues ha vuelto a hacer aparición uno de
los elementos militares más eh brutales
desde el punto de vista táctico y
técnico, como es el misil Oreznic,
utilizado en este caso para destruir
nada más y nada menos que una reserva
del 50%
del gas de Ucrania. Parece esta
información que ya está confirmada.
Eh, se produjo ese ataque ayer. Las
imágenes son Ay, perdón. son brutales, o
sea, son de una de una bien, es que esto
sí parece eh un ataque de de otro
planeta porque, vamos, parecen ahí unos
rayos.
El misil oresnic carece carece en el
mundo de sistema conocido capaz de ser
interceptado. Esto vamos, bueno, vamos
primero a ver las imágenes. Ahí pueden
pueden verlo.
O sea, esos esos esos rayos eh son los
misiles eh impactando y cayendo en esa
zona donde estaban esas reservas
gasistas que han sido destruidas. Y en
Turquía, en Turquía, aquí se que sacar
una casa como si se hubiera atacado una
casa, ¿no?, de un ciudadano. Pero en
Turquía, queridos amigos, en Turquía se
registró un seísmo
que daba a través de sus sismógrafos
como origen la zona atacada en un pueblo
muy cercano, muy cercano a Polonia.
En este caso, pues el misil balístico
Oreetnik. que vuel a una capacidad y
produce eh se o sea realiza una
descomposición del mismo y casi como es
un magma el que llega al al a impactar
al final.
Ha sido eh una respuesta. Algunos dicen
que por el ataque a la como se produjo
anteriormente o escasamente hace unos
días a la residencia de Vladimir Putin,
otros que sería por la incautación del
petrolero ruso en el Mar Negro,
eh, que tenía bandera rusa, pero ya
petróleo venezolano.
y otros que es por la firma del tratado
de Celeni con los diversos países de la
Unión Europea, cual despliega de tropas
de los países europeos en Ucrania. Yo me
decanto por esta última opción
por una sencilla razón, queridos amigos.
La venganza no existe en el ámbito de la
geopolítica.
Es decir, uno no establece algo
exclusivamente con la finalidad de
satisfacerse por dar al otro el mismo
mal que le ha generado a él, sino es en
clave de un lenguaje.
El lenguaje es intentar generar en la
contraparte una reacción, una reacción
que se ha generado. ¿Qué reacción? Muy
sencillo.
La prensa otanista, atlantista y
unopeísta obviamente está diciendo que
esto es una eh amenaza.
De hecho, ayer muchos medios de
comunicación hablaban de Lorenz como ese
misil nuclear o diseñado para ataques
nucleares con el que Rusia amenaza a
Europa ha sido finalmente disparado.
como finalmente como queriendo decir que
España al final Rusia sí ha utilizado
armamento nuclear, no es era tal nivel
el de manipulación y tergiversación del
titular para presentar que resning fue
diseñado para llevar una cabeza nuclear
y por lo tanto el ataque finalmente, o
sea, era brutal el nivel de tendencioso
de manipulación. Bien, esto consideran
los medios de manipulación dirigidos por
la élite política, por la clase política
eh eh europea corrupta y y atlantista y
globalista,
que puede ser la buena justificación que
están buscando para intentar llevar o
justificar al expolio, el expolio a los
europeos y a la participación directa de
Europa o los países europeos de la Unión
Europea en la guerra de Ucrania.
se equivocan.
Esto, por lo menos en la gran mayoría de
países de la Unión Europea, en sus
ciudadanos normales,
no genera ese pretexto, aunque lo
quieran construir artificiosamente.
Esto genera otro mensaje que es el que
Rusia, bajo mi punto de vista y mi
análisis, ha querido lanzar, que es el
de, a ver,
y saben por qué lo digo?
Escúchenme con mucha atención, por
favor. Lo digo porque es exactamente lo
que ya ha dicho Vladimir Putin de su
boca y labios.
Una guerra contra Europa no sería como
la guerra de Ucrania. ¿Se acuerdan de
que Putin dijo esto hace escasamente
unos meses cuando la OTAN dijo que se
planteaba atacar preventivamente Rusia?
Y Rusia dijo, "Pero, ¿qué están
diciendo?"
A ver, cuidado, un segundo,
hagan lo que quieran, pero que tengan
consciente una cosa. Atacar Rusia
generaría una guerra y una respuesta
directa, porque nosotros no, para qué
queremos nosotros un país un mundo sin
Rusia. Para eso tomar por culo todos.
La misma doctrina que Estados Unidos,
¿eh? La misma. Bien,
dijo, "Una guerra
entre la OTAN o la Unión Europea y Rusia
sería muy corta.
No sería como la guerra de Ucrania donde
vamos de manera quirúrgica. Dice incluso
el gesto así.
Es decir, lo que está lo que dijo Putin
ahora lo ha hecho como una pequeña
demostración diciendo,
"No se crean su propia propaganda.
Tenemos la capacidad
para en fracciones
de segundo
mandarles a todos al infierno, aunque
supongan nuestra destrucción.
Ya no son palabras, esto es una
demostración, no es una amenaza.
Es decir, quieren escalar esto, están, o
sea, de verdad, saben con lo que están
jugando.
Eso es lo que significa.
Lo que está diciendo aquí Rusia es al
mismo tiempo que también se venga del
otro, pero para mí lo fundamental es el
mensaje político. ¿Qué significa esto?
El mensaje es,
no estamos haciendo en Ucrania todo lo
que podríamos estar desplegando y
utilizando, porque Ucrania, histórica,
cultural, socialmente
son nuestros hermanos
y no vamos a emprender una guerra de
aniquilación de Ucrania al revés, por
donde pasan como Mariol, que vamos
invirtiendo y reconstruyendo marchas
forzadas. Lo hemos visto aquí en un en
un directo.
Eso es lo que significa esto y eso sí
llega, aunque sea de modo inconsciente,
a la mente de los europeos.
Un europeo, me refiero a un europeo
intelectualmente funcional,
¿vale? Con una capacidad intelectual
media, no hace falta ser tampoco muy
listo. Cuando ve esto dice, "¿Y contra
estos?
nos quieren lanzar nuestros políticos
que además gozan del peor nivel de
popularidad en toda la en todas las
últimas décadas de desformación de la
Unión Europea. Ahora mismo la Unión
Europea está dirigido por una élite
política. Ponderlen, Macron, Starmer
fua, pero de Europa, Mertz.
Si mañana hubiera elecciones, no
quedaría ni en segundo, ni en tercero,
ni en cuarto lugar. ¿Ustedes
qué creen que piensa un europeo francés,
español,
alemán,
cuando ve esto?
Lo que piensa es, "¿Y el [ __ ] de
mi presidente quiere que yo vaya, quiere
iniciar un conflicto contra estos?"
Cuando aquí no tenemos ni palos para que
nuestros soldados hagan ejercicios para
la OTAN.
Eso es lo que no ven en los medios de
comunicación, pero los rusos o el
gobierno ruso sabe que se despierta en
la mente de los europeos ante este
ataque o esta respuesta.
Esa es mi interpretación del ataque de
ayer con el Oestnik.
Y queridos amigos, pues vuelvo a ver con
cierta estupefacción como pues algunas
personas acaban creyéndose sus propias
mentiras.
Algunos terminan pensando que
efectivamente
poniendo muchos titulares, muchas
portadas y mucha gente pagada eh en ABC,
en el Diario.es,
en Antena 3, en Tele 5, en 4, en
Televisión Española, hacer propaganda de
la OTAN y del belicismo,
eh, la sociedad
toma resentimiento contra los rusos, ¿no
es verdad? Se equivocan.
A eso lo que genera es resentimiento
contra ellos.
Y si mañana hubiera una llamada a filas,
lo verían muy claro.
¿Qué es lo que ellos intentan o qué es o
con qué quieren jugar? Con llevar una
situación en la cual no haya opción a
elegir.
Es tú vas allí quieras o no quieras. Y
si no vas, te enfrentas a un proceso o a
una multa o a lo que sea.
Muy peligroso el momento en el que
estamos viviendo, eh, altamente y
trascendentalmente peligroso por el
nivel
de corrupción y de locura de las élites
que tenemos y de los que mantienen a
esas élites en la Unión Europea. Desde
luego, no es una cuestión de que la
Unión Europea deba o no deba
convertirse, es una cuestión de que de
qué manera debe hacerlo. O sea, el
debate serio hoy ya no es si la Unión
Europea es o no es pertinente. Yo ahí ya
creo que ya no hay ni que entrar. Es de
qué modo hay que salirse, cómo hacerlo
cuál es la manera más inteligente y
menos lesiva para acabar con esta lacra.
Ese es el debate
y espero y deseo que ustedes lo
extiendan y lo manifiesten así
públicamente y cada vez seamos más en
este empeño porque si no mal, muy mal
futuro, si es que lo hay, para todos
nosotros, nuestros descendientes, los
que tenemos la obligación y el deber
como sociedad de dejar un futuro mejor y
mejores oportunidades.
Alejandro
Martínez Sánchez, gracias por la
membresía, querido amigo. También Rogers
12 miembro, muchas gracias. Marquesa
secas,
respecto a la Dana, ¿es preferible la
pérdida de las ganancias vergonzosas? Y
eso que dice y eso dice mucho de ti,
Rubén,
y cualquiera que se considere hombre.
Pues gracias, querido amigo, muchas
gracias. 1992 CLP es el postmodernismo
se ha encargado de que la legaltad sea
asociada a no ser libre en nuestros
tiempos actuales, tanto traidor
alrededor sub consecuencia. Tal cual.
Efectivamente,
has dado en el clavo, querido amigo.
No es una cuestión baladí, no es porque
si no es casualidad.
la filosofía que es cíclica
y que va
evolucionando las sociedades
como el periodo clásico al helenístico
del renacimiento al romanticismo y al
barroco. Hay un ciclo en el cual aparece
que de vez en cuando hay épocas
donde se colapsan las sociedades o las
civilizaciones por agotamiento del
ciclo.
en el Imperio Romano
va a pasar y está pasando ahora. Es el
gran peligro y la amenaza que tenemos. Y
el marco filosófico efectivamente es la
postmodernidad, la ausencia de
principios, el relativismo moral, el
escepticismo cultural, el que todo vale.
No hay nada estático y cualquiera que lo
defienda es un dogmático y un tirano
y un fascista o un comunista. Se
cuestionan todos los clásicos. tiene el
mismo valor
la Oconte devorando a sus hijos o el
rapto de las Sabinas como escultura que
un plátano pegado a la pared. Eso es la
posmodernidad. Eso convierte a cualquier
mediocre en un líder político. La
ausencia de pensamiento, construcción de
opinión pública, de criterio,
ese es el mal que está arrasando Europa.
Bajo el hundimiento del totalitarismo,
que da ese rescoldo y esa ceniza que
sigue consumiendo a lo poco que queda
Europa. Veremos hasta cuándo y cómo.
Juan Manuel, este personaje está cada
día con Bitner. Negocios no pega
contigo. Me gustaría Negocios no pega
contigo. Me gustaría que no aparecies
por allí.
Bueno, yo no tengo ningún problema
manifestar lo que pasa. Saben ustedes
que el programa de origen fue cancelado
unilateralmente por
negocios. En el momento en el que yo
informo y notifico de una corrupción en
Vox
en la que hay una participación por
parte de una persona eh pues vinculada a
un una persona familiarmente a quien
dirige negocios
y se cancela el programa. Veremos cómo
lo resolvemos. Pero a mí me llaman ayer,
yo pongo una condición que me dicen que
se estudiará, yo interpreto siempre la
buena fe y yo voy siempre allí donde me
llamen. Es verdad que ya veremos cómo
quedan los negocios. A mí me gustaría
porque yo he vivido una época en la que
se me ha permitido hacer un programa de
negocios que creo que era un buen
programa y que creo que cual persona que
lo vea pues puede acudir a un sitio
donde con total y absolutamente libertad
por mi parte y por la edición del
programa y por la intervención de los
ponentes, había debates
con mayor o menor acierto en su
conducción o en su elección de los
ponentes o también el alcance, ¿no?
Porque los que iban allí iban gratis, no
todo el mundo está dispuesto a ir gratis
mucho menos.
intentaba ser nutritivo intelectualmente
para ustedes. Así veremos que qué tal.
Marquez seca. Rubén, a raíz de las
declaraciones que ha hecho el señor
Aristegui, ¿podría explicarnos la
diferencia sustancial entre estado y el
régimen? Bueno, el Estado es la
estructura técnica, es la estructura.
Mars decía que una superestructura
en la cual eh se el estado es todo
aquello que no es civilidad, no es
estado, no es sociedad civil. Es decir,
el estado se compone por administración,
sociedad política y cuerpos armados. Eso
es el Estado. es una estructura donde
básicamente se conduce a la sociedad
políticamente y el régimen sería la
manera en la que el Estado conduce a la
sociedad, en la cual precisamente se
impone una serie de reglas
reglas
que dependiendo de su naturaleza y de la
determinación de los diferentes eh
elementos y del del de la
constitutivos, elementos constitutivos
de esas reglas. Exactamente eso es se
tiene un tipo de régimen o otro.
régimen democrático,
régimen feudal, régimen tiránico o
autocrático, régimen oligárquico,
etcétera, etcétera. El Estado sería como
el andamiaje
y el régimen sería los pintores que
utilizan el andamiaje para pintar la
fachada o para hacer una eh para montar
un escenario de un festival o para
escultura o lo que sea.
Vale, marqués, un abrazo.
Buenas noches, Rubén. Parece ser que
Turquía quiere unirse al pacto defensa
mutua de Arabia Saudí y Pakistán. ¿Qué
opinas de ello? Pues me parece una
jugada por parte de Turquía. Bueno, como
siempre los turcos, que siempre los
turcos siempre han estado entre dos
aguas
intentando siempre estar al sol que más
calienta, pero no cerrándose ninguna.
aunque es un país botanista, pues eh no
me extraña que tanteen estas
circunstancias, pero no interpretemos
eh más allá más allá
de lo que no es más que una
manifestación y después unos acuerdos de
defensa en unos aspectos muy concretos y
determinados. Lo que rige aquí no es
eso, es la pasta por ahora. Comercio y
ahí Turquía y Estados Unidos, Israel se
llaman muy bien. Kenzo Caspi, en Perú,
divina desvivo a 70 y nadie dijo nada.
Dina desvivió a 70 y nadie dijo nada.
Perú, Dina desvivió a 70 y nadie dijo
nada. Murió.
Pues no sé a qué te refieres, querido
amigo.
No sé a qué te refieres.
Ha muerto alguien en Perú y nadie ha
dicho nada. Ah, Dina voluarte ha muerto.
Dina voluarte ha muerto.
No ha muerto. No, no ha muerto, querido
amigo. Ha muerto
Mineé, ¿crees que ha llegado el final de
derecho internacional? ¿Ves posible
retomar o crear un organismo
internacional en venida juicio en este
sentido? No, el derecho internacional es
una ficción. El derecho internacional
público, ojo, el derecho internacional
privado, por supuesto, una empresa en
Estados Unidos y una en España que
firman un contrato o corporaciones o
grandes empresas. Eso claro que sí,
porque ahí el el principio de libre
disposición en el cual las dos partes de
tribunales internacionales comerciales
para ello legitimados por las dos
partes, firmado en un contrato y con
ciertas garantías en caso de
incumplimiento. Y eso sí, ahí no hace
falta una policía. Ahora bien,
ojito, cuidado. El derecho público es
otra cosa. El derecho internacional
público no es más que un acuerdo entre
diferentes países para el cumplimiento
de una serie de cosas y se puede violar.
En caso de violación o incumplimiento,
¿quién está facultado para obligar a su
cumplimiento? Solamente podría ser un
cuerpo armado. Hay una policía del
mundo, no puede existir el derecho
internacional público. Punto. Eso lo
explicaba muy bien Arcijano también.
Mientras no haya una policía del mundo,
la ONU es una es una tontería.
El derecho internacional no es que haya
muerto, ha muerto la ficción de que el
derecho internacional servía para algo,
porque mientras había un imperio, uno
que mandaba, necesitaba el derecho
internacional para aparentemente
justificar su imperio.
Pero ahora ya no estamos en ese punto. Y
el derecho internacional deja de tener
sentido porque hay nuevos elementos
multipolares en los cuales lo que se ha
vuelto, eso, repito, hay un artículo que
ya publiqué, que compartí, perdón,
de
eh Dukin
ante lo que había hecho Estados Unidos
en Venezuela, que era muere el derecho
internacional o se acaba el derecho
internacional y vuelve la época de la
guerra mundial.
Y mejor no se puede explicar que lo que
puso Godugin ahí que suscribe
totalmente.
Lo titanhar,
gracias por el super sticker, querido
amigo Francisco Jiménez, haber
reempleado bien, un abrazo. Muchas
gracias, Francisco, fuerte abrazo a ti
también y a tu donación de verdad no
tengo más que agradecimiento por ella.
David García López, doy fe de la
propaganda. Muchas gracias, querido
amigo, por tan generoso 50 abrazos.
Madre mía. Gracias, querido amigo.
Gracias, de verdad. Do de la propaganda
esparcida en España referente a Irán. un
amigo iraní con nacionalidad sueca y
española que vivía en Estocolmo y en
este momento en Alicante se marcha con
su mujer ahí cojosaterán. Esperemos que
no avancen las protestas.
Yo lo espero porque desde luego Irán
ahora mismo es un elemento geopolítico
independientemente de su régimen.
Geopolíticamente ahora Irán es más
necesario que nunca porque si cae Irán
cae cualquier limitación o contrapeso en
términos de poder a las aspiraciones
sionistas,
expansionistas y violentas en toda la
zona.
simplemente para establecer una liados
y la OTAN. Y si se disolviera la OTAN y
Rusia e ampliar esa horas de influencia,
sería más importante que que nunca a un
Estados Unidos que lo limitara y lo
frenara le pudiera un cote, un límite,
pues todo poder encuentra un límite
solamente cuando cuando golpea con otro
poder. Eso es una máxima la política.
Fernando Ramírez, a seguir así, Rén.
Gracias, querido amigo. Aquí seguimos.
HBR1
H, ¿puedas invitar a Kramy SQ para que
nos clarifique las corrientes del islam?
A veces decís errores, nunca has traído
musulmán al canal.
Porque yo creo que haya muchos canales
que tratan estas cuestiones y yo me
dedico al análisis político, no a
explicar corrientes religiosas ni
explicar corrientes, no tengo un, a ver,
la verdad, simplemente no tengo interés,
lo digo claramente, no es un canal este
el que interese para mí. Creo que sé lo
suficiente.
Eh, y además hay un libro muy bueno de
Carlos Paz, que lo he leído, sobre el
Islam,
eh, para manifestar lo que manifiesta en
términos geopolíticos. El que quiera
profundizar entre las diferentes
corrientes del islam y el wahabismo, que
es la corriente, digamos, dentro del
sunismo más dura que da pie después
al a las facciones más integristas y
jihadistas.
Un día podemos hacerlo, pero no es ahora
mismo mi intención, querido amigo. Pero
gracias por la No tengo al revés, yo no
tengo, me encantaría que hubiera
otra eh propaganda del ámbito musulmán,
que ha tenido una presencia y también
una adecuación en la reconquista en la
sociedad y en la cultura española. Yo no
creo en la multiculturalidad, no es que
se crea o no se crea, es que es
imposible la la multiculturalidad es
imposible, pero la única cultura en
España tiene adecuación de ciertos
elementos desde todos los puntos de
vista, incluso gastronómicos y
lingüísticos, incluso nomásticos,
toponímicos.
Todo pueblo ciudad que empieza por al
es de origen musulmán. Todas las
repostería que a ustedes les gusta que
lleva las cocas con nueces y pasas y
mio, todo eso viene del ámbito musulman.
El arroz al horno que tanto nos gusta en
Valencia es prácticamente un tallín.
Eso significa que que podemos coexistir
el Islam, ¿no? Pero significa que
tenemos que entender que para abordar
cuestiones complejas a nivel cultural
tenemos que tener claros cuáles son los
desafíos que tenemos. Y el desafío que
tenemos hoy es que no tenemos un sentido
cultural a defender, es decir, no
tenemos una identidad propia. Por eso
viene cualquiera y hace lo que sale de
los [ __ ] y supone un problema social
porque no se adapta porque no hay nada a
que adaptarse. Si aquí un catalán dice
que es una nación diferente y hasta
hasta Madrid es nación por parte de
algunos [ __ ] como Villanu
Fernando. En fin, eh es que yo lo veo
tan claro que el elemento que tenemos
aquí por que es cohesivo y sustanaría
los problemas en gran parte de de la de
una parte, ¿no? Del problema que tenemos
migratorio, otro no, otro ya he dicho
cuál es mi solución a la inmigración en
un vídeo poramente al respecto, pero es
establecer lo que es una identidad y un
modo colectivo de vida español
que no puede ser su objetivo, tiene que
ser objetivo, pero tiene que estar bien
definido.
¿Qué opinas de la firma de un acuerdo de
Mercosur? Pues una ignominia más, una
ignominia más que va a dejar eh total y
absolutamente el culo al aire, si no es
que estaban ya condenados a muerte como
tal, a la ganadería y a la agricultura,
sobre todo a la agricultura española y
europea. Vamos, unainia total y que para
mí no justifica solamente lo que han
hecho los recultores, sino ya de por sí
la salida de la Unión Europea de
cualquier país. No sé si lo has
comentado largo del directo, pero ¿qué
conión sacas de la propuesta de Trump?
Subir el presupuesto de defensa a un
50%. Pues, ¿qué se esperan? ¿Qué se
esperan? Sí, no lo he comentado el
directo, pero sí es verdad, es una buena
noticia. Lo puse, lo puse en Twitter y
lo lo tenéis en Twitter y en Telegram,
que se esperan hostias en 2026 y 2017,
así de sencillo. Se esperan hostias y se
espera que Estados Unidos pueda tener
que extender su presencia militar dentro
de América. Eso es lo que interpreto.
Va a tener que gastar en más soldados,
más armas, porque Estados Unidos va a
necesitar
armas y soldados.
O bien porque va a haber hostias, o bien
porque Estados Unidos va a querer
extender por la fuerza su área de
influencia en el continente americano.
Eso es lo que interpreta.
Jenny Castillo, Rubén, ¿soy yo o todos
los alios de Rusia se están
desmoronando? Coincidiendo con la guerra
de Rusia, la mayor catastrofaje política
de Rusia.
Bueno, Irán es más eh aliado de China
que de Rusia, pero no es casualidad. Eh,
¿por qué?
Porque si Rusia gana como ha ganado la
guerra de Ucrania,
la otra manera de atacar a Rusia o a los
bricks desestabilizarlos,
arrinconándolos, aislarlos, intentar
geoestratégicamente acabar con la mayor
cantidad de apoyos posibles que tenga
por el globo. Así que sí, claro, pues
tiene sentido, por supuesto, ante el
fracaso una vía se busca otra. Antonio
García Campos Ruiz.
¿Puede un país con sistema social
democrático tener un gobierno
genuinamente patriota o solo puede tener
con una democracia real así con una
dictadura? Pues muy buena pregunta,
Antonio.
Yo considero que es imposible que la
socialdemocracia defienda el patriotismo
porque la social democracia se basa en
la ausencia de todo principio. El
patriotismo es un principio. La
socialdemocracia es propugnar la
igualdad social con tal de obtener
exclusivamente con ello el poder.
Todo el ejercicio social demócrata
siempre ha ido encaminado a moverse como
una reptar, como una serpiente, como un
reptil por cualquier camino, cualquier
elemento que haga a quien lo defiende,
investirse de una popularidad con la
finalidad de llegar y mantenerse en el
poder. Eso es lo social democracia. Muy
bien habla lo defina Lenin. Por lo
tanto, es contraria esa democracia a al
patriotismo. Y no, el patriotismo no
solamente es defendible con democracia o
dictadura. La democracia es quien
fragua, desde luego, eh, el patriotismo.
La dictadura no considero que sea puede
propiciarse por los elementos de
patriotismo, pero creo que está más
marcado dentro del nacionalismo, porque
una dictadura no puede sostenerse si no
es bajo la imposición subjetiva del
dictador
de una identidad de la nación, porque
requiere forzosamente reprimir una parte
de la nación y anular, por lo tanto, la
existencia, el reconocimiento de esa
realidad, de esa parte. Es la imposición
parcial de la nación, dejar fuera todo
lo que no sea como en España el
franquismo que era la España basada en
la familia, elismo, la iglesia, todo lo
que no entrara ahí, todo lo que no
culturalmente entrar ahí era tachado o
quitado, luego se permitió más, ¿no?
Así que yo creo que el elemento
constitutivo del patriotismo que el
Mira, explicamos la diferencia entre el
patriotismo y el nacionalismo es el
nacionalismo es aquel pesado que te está
constantemente taladrando la cabeza con
lo guapo que son sus hijos, lo bien que
juegan al baloncesto al tenis, las
buenas notas que sacan, lo buenos que
son, lo inteligentes,
que no saben hablar de otro tema que no
sea ese y pensar. Y el patriotismo es el
que vive con naturalidad la relación con
sus hijos, pero en el momento en el que
ve que alguien atenta contra ellos y les
pega o lesere, sale como un león en
defensa de ellos. Esa es la diferencia,
el patriotismo y el nacionalismo.
Nivel de ejemplo, eh,
Pablo, Cristian Lucalostia, gracias por
la honestidad. Abrazo, Paola de Tenife.
Paola, gracias a ti por tu generosísima
donación y gracias por tu apoyo. De
verdad, muchas, muchas gracias. Muchas
gracias, mi amiga. Muchas gracias. y
Pili, buena membresía y con ello damos
paso ya al último super chat que es el
de Kant. Es lamentable que la Unión
Europea se altere tanto con Ucrania
hablando de enviar tropas y cuando
Estados Unidos amenaza estado miembro
como Dinamarca no se diga prácticamente
nada.
No solamente no se diga nada, sino que
seas cómplice precisamente de esa gran
tradición porque la Unión Europea va a
ser el marco sobre el que se va a
fraguar esa tradición. Y tomad nota, ya
os hago otra predicción de las mías, de
que Dinamarca será parte de Estados
Unidos con el ejercicio pactado y con
cosas que no vamos a ver, como es mucho
dinerito en el bolsillo de la política
europea por parte de Estados Unidos, del
ejercicio del derecho de
autodeterminación.
Ya está.
En fin, queridos amigos, bueno, sí,
Polín, no me dejáis irme hoy, ¿eh? Estoy
reventado. Es que ayer estuve hasta las
tantas preparando lo de Feijó. Hoy 5
horas de Hoy 5 horas de declaración
judicial directo después con la Dana y
directo a OR. Que no he parado todo el
día, no he parado desde las 8:30 de la
mañana. Juan Manuel Español ayer me
costan las tantas. Y si llegase un
dictador llamado Rubén Chisbert, ¿cómo
le iría a España? Eso es imposible
porque Rubén Gisbert es es incapaz de
poder ejercer eh de manera autoritaria
ningún tipo de poder. Juan Manuel, es
imposible. Es contrario a mi naturaleza.
En todos los aspectos se puede ver eso.
Antonio, el sistema actual de Rusia no
se basa en la socialdemocracia. Su
acción de gobierno actual es patriótica.
Aún así se trata de un caso especial.
No, Antonio, el sistema político ruso
actual y su sobre todo su dirección de
gobierno, que no es lo mismo, se basa en
el nacionalismo ruso
y como tal también es parcial,
tendencioso y dirigido, pero se basa no
en el patriotismo, en el nacionalismo.
Putin es un nacionalista,
por eso hace tan buenas migas con Trump,
porque Trump es un nacionalista.
Marquésecas. Lo contrario a la a la
exclusión subjetiva al nacionalismo.
Cualquier otra ideología es la libertad
colectiva. Tal cual. Tal cual. Así es,
Marqués. Muy bien, muy bien explicado.
Muy pertinente tu super chat para cerrar
ya así el directo. Así que, queridos
amigos, con esto terminamos el directo
de hoy viernes. Mañana voy a descansar.
No me esperen por aquí, a no ser que de
repente pase algo. Espero que no.
Netanyahju, no me joda,
¿eh? Y nos vemos el directo, el domingo,
perdón, nos vemos el domingo
con vídeo y directo. Eh, un fuerte
abrazo a todos, queridos amigos.
Descansen como voy a hacer yo. Hasta el
domingo.
Antonio,
Antonio Incio, Campos Ruiz dice, "¿No
sería una salida para Dinamarca regalar
una parcelita a Putin y otra a China?"
No, China no aspira ningún control
territorial fuera de China. Es que eso
es una propaganda absurda y gilipollesca
defendida por gente muy corrupta. Es
normal como el señor Aristic que
acabamos de ver. China no tiene ninguna
política ni en su identidad cultural y
lean la con funcio, amencio,
ninguna característica expansionista ni
de control del territorio foráneo a
China. China históricamente y asiste la
moral de China y su bueno su su sus
dinastías nos llevan 2000 años de
historia y de ventaja, ha sido
construida desde el punto de vista
defensivo y cohesivo,
¿no? Los chinos nos entienden a nosotros
mucho mejor que nosotros los chinos.
Aquí no entendemos a los chinos, no
sabemos nada de los chinos.
No tiene nada que ver. No, no. China no
busca nada. El pretexto es una
gilipollez. Es digo de ariste. Que lleno
de ti, querido amigo Antonio. Ahora sí,
un fuerte abrazo, queridos amigos. El
domingo más asent y libertad.