Muy buenas, queridos amigos. Seguramente
cuando vean este vídeo ya tendrán abajo
una advertencia y un cartel de las
teorías de la conspiración puesta por el
algoritmo de YouTube, que es lo que
vamos a exponer a continuación, además
de la constante campaña de las facciones
del Estado, por parte de los partidos o
facciones que se llaman de derechas,
somos buleros de la izquierda. por parte
de los de la izquierda somos buos de la
derecha y así pues se generan eh
descrédito, falta de atención y de
interés por parte de los ciudadanos a lo
que venimos analizando y explicando que
es que en España venimos bajo un régimen
que permanentemente actúa contra los
ciudadanos. En este caso vamos a abordar
una temática muy importante que en el
canal ya hemos tratado. Tienen, por
ejemplo, la entrevista pues más incisiva
y completa a la forense del 11M, Carmen
Baladía, la tienen en el canal realizada
por mí. Un programa especial llamado Las
claves del 11M. que hicimos en el 20
aniversario en el que entrevistamos no
solamente Carmen Baladía, sino a Tedax
de la Guardia Civil. Analizábamos el
sumario desde la instrucción del juez
del Olmo, posteriormente la audiencia
nacional, todo. Hoy vamos a hablar
nuevamente de este tema, pero ofreciendo
y arrojando un poco más de luz al
respecto del que fue el mayor atentado
terrorista de la historia de España,
según la versión oficial perpetrado por
Alcaeda, a raíz de unas declaraciones
realizadas el otro día en un programa de
radio, Federico Jiménez los Santos, que
expresó nuevamente lo que de acuerdo con
algunas corrientes de las facciones de
los partidos de derecha se ha
consolidado simplemente por las
declaraciones de una persona como es
Villarejo, pero dejó caer algo bastante
importante que es La primera vez, la
primera vez que se escucha públicamente
y se le atribuye a un expresidente del
gobierno directamente implicado en el
rango temporal de los sucesos, la
participación de algo más que no fuera
ETA, Alcaeda, Marruecos, por la venganza
de Peregil y estas cosas que es la
participación directa del director, del
número uno, del hegemón de todo lo que
pasa y de todos los acontecimientos
políticos, económicos y sociales en los
cuales tiene su áre de influencia que es
Estados Unidos. Vamos a escuchar las
declaraciones de Federico Jiménez
Losantes y a continuación hacernos
preguntas al respecto simplemente, pero
yo he visto ya por lo menos tres o
cuatro ministros de Aznar que dicen lo
que Aznar solo confiesa en privado. Esto
fue Marruecos supervisado por Francia y
tal vez Estados Unidos y y no podíamos
decir por dónde iba porque sería
declarar la guerra Marruecos. Fuera de
estas declaraciones que han corrido como
la pólvora nuevamente estableciendo que
Marruecos habría sido junto para algunos
junto con el PSOE los que hicieran el
11M para cambiar las elecciones o para
no cambiar las elecciones, etcétera,
etcétera. Vamos nuevamente, como hacemos
en el canal, a analizar los hechos y los
datos objetivamente. Yo les voy a
presentar lo que va en dirección
claramente con el que ha investigado
desde el minuto uno con mayor
profundidad el 11M, que fue el
periodista Fernando Mújica. Tienen
todavía en internet en algunas páginas
web bastante difíciles de encontrar cada
vez, pero todavía los tienen sus
llamados agujeros negros del 11M. Los
agujeros negros del 11M fueron
precisamente los huecos que eran
totalmente incongruentes, que no tenían
explicación de acuerdo con la versión
oficial. y fue la investigación personal
de Fernando Mujica por su implicación
directa como español, como patriota,
históricamente un periodista eh de
corresponsal de guerra, etcétera,
etcétera, en el tema del 11M. Gracias a
él se supo, por ejemplo, que el llamado
Escoda Fabia en el que habían en
principio viajado parte de los
terroristas, no estaba el 11M en la
estación donde decía posteriormente la
policía que estaba. Tuvo que ser incluso
descartado como prueba porque se sabía
claramente que había sido puesto a
posteriori, entre otras muchas cosas.
Pero fuera de elementos que ustedes ya
pueden ver en los documentales que hemos
hecho en el canal, fuera de los puntos
incongruentes de la de la oficialidad
que ya hemos tratado, repito, en el
documental, las claves del 11M, también
tienen, por ejemplo, recogiendo las
investigaciones de Fernando Mújica, el
libro muy parecido el título de de
Lorenzo Ramírez, que hemos abordado en
el canal las claves ocultas, las claves
del 11M. Hay muchos libros, por ejemplo,
la cuarta trama de José María de Pablo,
eh, Titadín, Las cloacas del 11M, de
Ignacio López Bru, etcétera, etcétera.
Aquí simplemente vamos a quedarnos con
un elemento fundamental que repetimos
por primera vez se expone públicamente
que es la participación o el
supervisado, como dice Federico, de
Francia y Estados Unidos en el mayor
atentado terrorista realizado en España,
que de manera ineludible tiene que haber
sido realizado por un servicio de
inteligencia. Las preguntas claves si
tomamos esto como cierto serían por qué
y cómo de qué manera. Poniéndonos en la
tesis de que esto hubiera sido realizado
y tuviera interés para Estados Unidos.
Así que vamos a empezar primero por lo
más residual, que fueron las
consecuencias directas del 11 de
septiembre de manera mediata para la
para la intervención directa del
gobierno de espectros que lleva de
Estados Unidos que lleva tiempo
queriendo hacer. Si nos vamos al archivo
documental del entonces presidente de
Estados Unidos, George W Bush, de su
propia página web, nos damos cuenta que
el atentado de Alcaeda del 11 de
septiembre de 2001 fue el pistoletazo de
salida para la mayor ingerencia y
control en las comunicaciones de los
ciudadanos sin supervisión judicial, sin
autorización judicial, es decir,
vulnerando los mecanismos que impedirían
al Estado actuar con esos datos para el
control ciudadano, para lo que siempre
Al final, a lo largo de la historia
tienden todos los poderes y todos los
gobiernos, pues fue la llamada ley
Patriot. la ley Patriot que permitía al
gobierno de George Wush agencias de
seguridad e inteligencia rastrear
escuchas telefónicas, correos
electrónicos, monitorear registros
financieros con mayor felidad, todo
ello, repito, directamente, sin ninguna
autorización judicial y sin saber
incluso los ciudadanos a quién, con qué
rango se estaba haciendo, con qué
legislación se estaba almacenando todos
esos datos, cómo se están tratando,
etcétera, etcétera. Bien, esta ley fue
prorrogada el 11 de marzo de 2004, lo
cual es un dato curioso como la prórroga
de la mayor injerencia directa en los
derechos de los ciudadanos, no solamente
de Estados Unidos, sino de toda la área
de control y de influencia de Estados
Unidos, fue prorrogado el día que se
realizaban estos atentados en en Madrid.
Bu, la pregunta también que habría que
hacerse es cómo, de qué manera? ¿Con qué
infraestructura? Algo bastante
complicado de llevar a cabo, como es el
ataque a cuatro orciones civiles con 12
bombas en una capital española. en un
país OTAN sin la advertencia o sin la
alarma de la Interpol, la CIA, la OTAN,
la Policía Nacional, el CNI, etcétera,
etcétera. Bueno, sabemos que durante
años en Europa ha operado una red
secreta, brazo de la OTAN, que fue
puesta en marcha en su momento con la
finalidad de proteger en principio los
países de la OTAN de una injerencia o de
una invasión de la Unión Soviética.
serie de ejércitos secretos dirigidos
por la CIA detrás de las líneas
aparentes de defensa esenciales que eh
tras el pacto de Varsovia se fue
configurando en toda Europa. Y esta red
se conoció como la red Gladio. Fue
puesta o ha sido conocida gracias a las
intervenciones de propios elementos del
gobierno italiano y francés como Julio
Anderotti que lo reconoció en el año
1990 entre otros. Todo esto lo tienen en
un libro muy interesante, difícil de
conseguir, pero de Daniel Ganser, que es
Los ejércitos secretos de la Ota, la
OTAN, la operación Gladio y el
terrorismo en Europa occidental. Y es
que, damas y caballeros, en principio
las organizaciones secretas
paramilitares dirigidas por Estados
Unidos de la OTAN en Europa con el
pretexto de querer proteger a los países
de Europa de futuros ataques terroristas
o injerencias o invasiones de la URS,
realmente son organizaciones que se han
dedicado a todo tipo de operaciones
encubiertas, entre ellos organizaciones
terroristas, actos terroristas en
Europa. Este libro, repito, lo tienen,
es muy interesante y lo vamos a poner en
concomitancia con, damas y caballeros,
esta misma reda posteriori, el año 2004,
el año del ataque terrorista en Madrid
del 11 de marzo de 2004 y esta es la
página web oficial de la OTAN, una
publicación realizada el 1 de marzo de
2004, coincidiendo con entonces la
visita del secretario general de la OTAN
a Madrid, España, publicaba
que a partir del próximo 4 a 11 de marzo
de 2004 se iba a llevar a cabo la
operación CMX 2004. Esta era una
operación que tenía como la como
finalidad de realizar una simulación de
ataque terrorista en una capital europea
y consistiría en la realización de
ejercicios antiterroristas por parte de
la OTAN en esta capital donde se
realizaría esta simulación, en esta
simulación en un ataque que costaría la
vida a 200 personas. Fíjense que
casualidad que en qué precisión coincide
bastante, está muy aproximado la cifra
oficial de de muertes del del 11M y unas
1000 eh personas heridas de gravedad.
Estos ficticios ataques planeados como
ejercicio antiterrorista y anunciados
casualmente un día después, repito, de
la visita del secreto general de la OTAN
España, que llegó aquí el día 1 de marzo
de 2004, tendrían como escenario una
capital europea, como he dicho, y el
autor mediático sería la organización
Alcaeda, de la que no hay que olvidar
que Origen fue una organización
financiada y creada por la CIA.
Entonces, con la finalidad de frenar al
ejército soviético en Afganistán.
¿Qué hay coincidencia? Bueno, si ponemos
en concomitancia esta realización de
ejercicio antiterrorista que costaría la
vida de 200 personas con bombas puestas
en algún lugar de una capital europea
que se iba a realizar entre el día 4 a
11 de marzo y justo cuando terminan esos
ejercicios donde obviamente habría
personal de la OTAN y de esta red Gladio
secreto o de la CIA moviéndose con
impunidad por Europa bajo el pretexto de
que están realizando labores
antiterroristas de prevención y de
simulación de la OT. Y justamente el día
que terminan a las pocas horas, el día
10 de marzo, al día siguiente se produce
el 11 de marzo, pues es mucha
casualidad. Pero esto volvió a pasar en
otro momento. Pasó en los ataques del 7
de julio al día siguiente en Londres. Un
año más tarde se produjo un cúmulo de
circunstancias muy casuales, exactamente
igual a las que fueron casuales el 11 de
marzo y que muy poca gente conoce. Y es
que también se estaba produciendo el 7
de julio unas labores antiterroristas de
simulación de un ataque oficial o
mediáticamente atribuido a Alcaeda, en
la cual la simulación de los atentados
como ejerciciente antiterrorista de la
OTAN, en este caso en Londres, se
produjeron el mismo día y a la misma
hora y en los mismos sitios en los que
finalmente tuvo lugar un atentado, como
ustedes recuerdan, el de los famosos
autobús que estalló en en Londres. se
estaba llevando a cabo en el mismo
momento un ejercicio antiterrorista que
preveía los mismos objetivos que serían
atacados por los terroristas. Un hecho
que además sería confirmado a las pocas
horas por las autoridades policiales
británicas. A esto sumamos dos
declaraciones interesantes. Una del
capitán Eric H. May, exoficial de
inteligencia de los ejércitos de Estados
Unidos y exinspector e intérprete para
las fuerzas nucleares de alcance
intermedio, que manifestó en una
ocasión, "La forma más fácil de ejecutar
un ataque de bajo falsa bandera es
hacerlo bajo la cobertura de un
ejercicio militar simultáneo que simule
la realización del mismo ataque que se
quiere llevar a cabo verdaderamente.
A ello también hay que sumar las
declaraciones de entonces en Bruselas
realizadas el 19 de noviembre de 2005
por parte del David Scheer, exagente
británico del MI5, que dijo, "Los
servicios secretos anglosajones
británicos y estadounidense organizados
terroristas atribuidos al caeda con el
fin de servir a los designios bélicos de
sus países. Yo simplemente me leí, me he
limitado a leer información que está
contrastada, que ustedes pueden
encontrar, como es la casualidad del
ejercicio de una red secreta de la OTAN,
que en su momento estaba realizando
simulaciones de atentados terroristas
que luego coincidieran con los atentados
que se produjeron en realidad y
declaraciones de miembros que han
participado y que han sido eh que han
tenido rango y dirección tanto en la CIA
como en la red gladio de la OTAN como en
el MI5. Esto es información. Ahora vamos
a hacer una breve interpretación de por
qué Estados Unidos o sus agencias
paragubernamentales podrían estar
interesadas en realizar estos ataques
terroristas. Y lo encontramos en algo
muy claramente visible en la historia
reciente de la política y el histórico
electoral de Estados Unidos. Y es que
obviamente en Estados Unidos para que la
ciudadanía acepte ir a Afganistán, ir a
la guerra de Irak, apoye después con
Obama y con Hillary Clinton la
intervención directa de sus servicios de
inteligencia en Siria, Libia, Gaddafi,
etcétera, etcétera, Somalia,
posteriormente, como ahora que están
buscando la manera en Irán, que es lo
último que les queda, etcétera,
etcétera. Para eso hace falta actos o
hechos que hagan que la ciudadanía
acepte que es bueno, que es justo, que
es defensa de la democracia y de la
libertad actuar en estos países. que
miren por dónde coincide con los
objetivos que en el año 1994 Netanyahu
puso en su libro Combatiendo el
terrorismo, donde hacía o establecía que
para poder establecer el control y el
área de pivote del eje geográfico de la
historia bajo los intereses occidentales
de Israel en toda la zona Oriente Medio,
había que acabar de desestabilizar a 12
países, de los cuales a día de hoy solo
queda uno, Irán. Pero vamos a esta
gráfica tan interesante en la que vemos
la popularidad del entonces presidente
George W Bush, donde vemos que en el año
2001 tiene un auge claro con después del
atentado de las Torres Gemelas del 11 de
septiembre. Después tenemos un segundo
pico, una segunda subida en su
popularidad en la intervención en Irak
en el año 2003. En diciembre de 2003
vemos otro auge que es la captura de
Sadam Hussein y posteriormente vemos o
miren ustedes que en marzo de 2004
era la primera vez desde la propia
victoria de George Bush en el año 2000
en el que por primera vez estaba
amenazado que pudiera seguir en la Casa
Blanca al ser superado en popularidad e
intención de voto por parte de los
demócratas. El atentado del 11 de marzo
de 2004 en Madrid cambió eso y recuerden
que el año 2004 era año de elecciones en
Estados Unidos. De hecho, como pueden
ver, este aumento y pico de la
popularidad de la administración Bush
volvió a ser reforzado en el 5 de julio
de 2005 tras los atentados de Londres.
Es decir, que los atentados que tuvieron
lugar, entre ellos el de Madrid en
Europa, terroristas de Alcaeda, tuvieron
una repercusión clara a la hora de
determinar si en la Casa Blanca seguía
la administración que embarcó a Estados
Unidos en todas las guerras en Oriente
Medio que han llevado y han cristalizado
en lo que hoy en día está pasando en
Oriente Medio, en la situación actual,
¿o no?
Como decía Fernando Mujica, yo me
inclino por pensar que el 11 de marzo
fue un atentado de configuración de
configuración geoestratégica y que
posteriormente, eso sí, aquí dentro de
España ante el desconcierto del gobierno
sentirse traicionado, como bien podría
haber apuntado Aznar en privado, como ha
dicho Federico Jiménez los Santos, y la
viveza y la eh el aprovechamiento
posterior del Partido Socialista fue
utilizado internamente ente por parte de
las cloacas y el gobierno socialista,
pero ni el gobierno socialista ni
Marruecos pueden hacer esto sin
realmente la el interés, la dirección de
quiénes realmente fueron quienes sacaron
agua del pozo de todos estos ataques
terroristas en clave geoestratégica y
global. los que concibieron y planearon
a los cerebros fuera del brazo ejecutor,
si realmente vino de Francia, de
Marruecos, que es muy posible que así
fuera, ya que desde luego Marruecos es
un socio y aliado preferente de Estados
Unidos y de los enemigos históricos de
España. Y de hecho, desde su primera
Constitución, desde su mera Constitución
como Estado moderno, Marruecos siempre
ha ambicionado y codiciado territorio
español y actuado contra los intereses
de España. A veces, como en el caso del
rey anterior, pasan segundo con la
propia convivencia del propio monarca
español. Esto se publicó en el año 2017
cuando se supo que Juan Carlos I estuvo
dispuesto a acceder Ceuta Canalarias a
la monarquía al agüita y de hecho en la
transición participó y fue un agente
clave de que pasara información la
hacía. Pero repito, parafraseando el
propio Fernando Mújica, a los que
hicieron el 11M les importaría un
verdadero rábano el resultado de las
elecciones en España, siendo un país que
indistintemente del gobierno que hubiera
tenían controlado, dirigido y de acuerdo
con sus interés más allá del apoyo a una
guerra que ya se había ejecutado, que ya
no necesitaban a alguien que diera
legitimidad para ir a ya que habían ya
que habían ido y de hecho España se
mantuvo en Afganistán con José Luo
Rodríguez Zapatero, ¿no? La finalidad
fue geoestratégica, cumplió sus
objetivos y sirvió para que durante las
últimas dos décadas Estados Unidos, la
OTAN y su red de influencia occidental
pasara a detener un enemigo claro que
era la URS a otro enemigo que era el
terrorismo, que se ha utilizado para el
afianzamiento de los intereses de la
élite corporativa occidental y política
anglosajona y anglosionista en Oriente
Medio. Y esto no es un caso aislado.
¿Por qué Netanyahu no quiere que se
investigue los ataques de jamás del 7 de
octubre? Porque a posterior hemos sabido
que jamás ha estado financiado
directamente por Israel a través de
Qatar y Emiratos Árabes, como ha dicho
el propio Notanyahu y el propio
exdirector del Mossat y ha sido
publicado en perdicos como Jerusalén
Post, Harex, etcétera, etcétera. Todo
esto ustedes no lo van a ver en ningún
medio de comunicación, igual que la
operación CMX del 2004, que terminó el
10 de marzo con los mismos objetivos y
los mismos pretextos y el la misma
autoría, que un día después se
consumaría con el atentado del 11M. Todo
eso no lo van a ver por parte de los
medios de manipulación, que son al final
agencias de colocación de información de
acuerdo con aquellas empresas que son
las que sostienen esos grandes grupos de
comunicación. Pero, ¿qué creen ustedes?
¿Casualidad, no casualidad? Desde luego,
yo sí doy veracidad a que el
expresidente Aznar haya podido decir en
privado lo que nos dice Federico Jimén
los antes. La gran pregunta es, ¿por qué
esto no trasciende la esfera pública y
por qué los ciudadanos y los partidos
del Estado, todos sin excepción o
algunos simplemente aparentemente, pero
realmente? Como ahora mismo acaba de
volver a firmar el renovamiento de las
bases de la OTAN en Rota y Morón por
parte del gobierno de Sánchez, acababa
de entregarle las telecomunicaciones de
la televisión española a Starlink. ha
puesto Palantir en el centro de las
comunicaciones del Estado y de los
servicios de inteligencia españoles,
pero no es en contra de la tecnocracia.
La realidad, amigos, es que todas las
facciones del Estado, del régimen del 78
van en la misma línea en la que van
todos los gobiernos de la Unión Europea
desde su mera Constitución, desde la
Segunda Guerra Mundial hasta hoy, que es
los intereses políticos de Estados
Unidos y de la élite de Reino Unido y de
Estados Unidos, que son los que tienen
también grandes intereses comerciales,
energéticos en el afianzamiento
geoestratégico y político en Oriente
Medio para controlar lo que Half
McDerfinió como el área de pivote. A
veces ha sido necesario hacer ciertas
cosas. La gran pregunta que debemos
hacernos es, ¿hasta qué punto estamos
dispuestos los europeos y los españoles
a seguir doblegando las rodillas,
poniendo genuflexionándonos a quienes
hacen cosas como las que aparentemente
parece que se han hecho con la gravedad
que todos ustedes ya saben. ¿Hasta
cuándo? Bueno, eso dependerá de los
ciudadanos mientras sigan comprando
relatos que establecen que si Estados
Unidos es nuestro mayor aliado, si
Marruecos es nuestro amigo, etcétera,
etcétera. Mientras no sea levante una
voz soberana que clame por la libertad e
independencia y el apuntar por primera
vez a los intereses de las propias
naciones de Europa, esto va a seguir
así. No podemos más que poner nuestro
pequeño grano de arena para que eso
suceda cuanto antes, pero dependerá de
ustedes, queridos amigos. Así que por
favor compartan este vídeo si les
apareció interesante, denle me gusta y
les dejo aquí el documental que hicimos
en su momento sobre las claves del 11M.
Aquí tiene el botón de suscripción.
Suscríbanse si no lo están. Nos vemos en
unesivas de salud y libertad colectiva.