Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos a este directo de hoy, 5 de
mayo de 2026. Son las 10:36
minutos de la noche. Disculpad que haya
tenido que abrir el directo un poquito
más tarde de lo habitual, pero eh bueno,
que hay que llegar a todo y si el día
tuviera 40 horas, pues sería más fácil,
pero tiene 24, desgraciadamente, y hay
ciertos vicios y eh manías que tengo
como de vez en cuando querer comer,
dormir mínimamente 6 horas al día y eso
hace incompatible con el gran volumen de
cosas que tengo que atender diariamente.
Hoy ha sido un día complicado,
pero aquí estamos, que es lo importante,
un día más para poder abordar la
actualidad nacional e internacional,
política y social de gran trascendencia
que estamos viviendo. Antes que nada,
vamos a comentar antes de entrar a la
parte, digamos, geopolítica y a la parte
de política internacional con ya Donald
Trump y su administración. Vamos a ver
unas declaraciones que han tenido hace
escasamente
media hora. También por eso he querido
retrasar un poco el directo, porque
quería escuchar, o sea, bueno, he
empezado a escuchar hace, bueno, hace ya
una hora
al secretario de Estado de Estados
Unidos, Marco Rubio, y digo, "Madre mía,
no se puede tener, o sea, orejas se
tiene y tiene bastantes, pero más cara
desproporcionado con las orejas, quiero
decir, eh,
es increíble. O sea, realmente vais a
flipar. Pero vamos primero con lo
nacional y luego con lo internacional.
He recibido esta noticia hoy, bueno, de
hecho se ha publicado hoy
y vais a, bueno, vamos, vamos a
acompañarme en esta sorprendente y
triste historia.
Todos sabéis que llevo pues más de un
año representando a bueno, reconocidas
nueve, no reconocidas 10 familias
que han perdido un ser querido en la
peor tragedia natural de nuestra
historia reciente,
una de las localidades más golpeadas en
las que he estado y habéis visto y
habéis conocido y bueno, que sois
seguidores Croja, mi pueblo natal, mi
familia, mis amigos
a la tragedia y a la desatención y a la
y al evidenciar o a encontrarte solo, no
se hacen como esa, ¿no? Y encima
totalmente siempre en el filo de la
crítica, siempre en el en el punto de
mira de las autoridades por hacer lo que
ellos no quieren hacer. Incluso
recientemente, este fin de semana,
volvían a lanzar otra campaña a través
de programas de televisión española
contra mí, etcétera, etcétera.
Bueno, pues añadimos un nuevo capítulo a
a este ya periplo, ¿no? De de
sorprendente,
eh, que es dentro de la total y absoluta
locura que se está se está produciendo
en sede judicial. En sede judicial, como
ya sabéis, está abriendo una instrucción
donde se está prácticamente garantizando
que jamás o no se pueda investigar
a los autores por acción y por omisión
de la desgracia, de la catástrofe, de la
magnitud de la dana. Es triste
observar
cómo ha pasado el tiempo y a la gente ya
le da igual. Incluso la gente de
Valencia, quearroja, Pipporta, Masanasa,
ya no, ya ya ya aquello pasó ya. Bueno,
eh la leen la prensa, ¿no? Algunos están
con lo de Mación Misión, ahora prisión,
eh otros, digamos con cierto esicismo
general, pero
algunos estamos peleando desde el minuto
uno con de Nuedo por pelear por la
verdad y la justicia
y lo estamos haciendo prácticamente
solos contra un gigante como es toda la
arquitectura del estado.
Hemos con harto y complicado esfuerzo y
dolor probado como la instrucción está
siendo una auténtica, no solamente una
chapuza por parte de una señora que no
debería estar en la carrera judicial,
sino que es una actividad permanente de
delincuencia,
de comisión de delitos, que en un
principio todo era mentira, todo eran
difamaciones, todo eran bulos hasta que
hemos probado
que no solamente las acciones van
dirigidas a mantener un consenso dentro
de las situaciones que les blinde, sino
que además la incapacidad de la
instructora ha sido palmaria a la hora
de tener que necesitar la atención y
asistencia constante de su marido,
que participa de la instrucción
judicial,
que está junto con ella
eh actuando judicialmente y la Audiencia
Provincial de Valencia, perdón, el
Tribunal Superior de Justicia de
Valencia, ni corto ni perezoso, ante las
abromadoras pruebas que hemos
presentado,
pues ha tenido que reconocer
públicamente que, bueno, sí, pero que la
está ayudando, ¿no? Yo repito que no sé
si ustedes saben lo que eso significa.
Vivimos en un país en el que un juez
puede llamar a su hijo, a su madre, a su
mujer, a su marido,
a ocuparse de labores que por su
delicadeza, trascendencia e imperiosa
obligación jurídica debe hacer ella sola
o él solo para evitar cualquier tipo de
injerencia, porque si no es muy probable
que lo que se desprenda de esa
instrucción y de esa acción
No sea justicia.
Así de sencillo.
¿Y qué pasa, damas y caballeros? Bueno,
abierto directo en YouTube. Sí, abierto
directo en YouTube, claro, como siempre.
Está haciendo el directo como siempre en
tod en las tres plataformas.
Que a la gente esto le da igual. La
gente esto le importa un pimiento.
Lo importante es que los tres payasos
que ha elegido el régimen para el
escarnio público están en el supremo
haciendo caras de si conocía a Balos, no
conocía a Jessica o o el otro o el de la
moto. Yo les publicaba hoy que el
Partido Popular ha reducido
las exigencias o las peticiones, perdón,
de pena contra el dama, garantizándole
así que no va a entrar en prisión. Mira
tú por dónde. Aldama.
Bueno, para algunos ahora el señor
Aldama
puede que uno de los mayores de manera
aprobada corruptos y ladrones de nuestro
país.
Nadie le ha preguntado por la trama de
de hidrocarburos que comparado con el
con las mascarillas y las chorradas que
están ahora
en el supremo. Bueno, eso es una limosna
al lado de lo que este tío ha robado
manos llenas
siendo una de los personajes más abctos
bajo el aa del PSOE.
Y como ahora la pilla con el carrito del
helado, pues ha puesto a cantar a través
de la Uco las facciones y el
alcantarillado del Pepe y se da brazos
con pitoquiles y tiene a su doncella
cuidando de él, él desocupa, etcétera,
etcétera.
Y la gente cree que el dama es un héroe.
O sea, cree que lo está Hay gente en
España que cree que lo está haciendo por
sentido del deber o por algún tipo de
cuestión honorable o por arrepentimiento
y no porque tienen de él como para
enterrarle en una prisión y no y tirar
la llave al mar.
Esto, ¿qué nos demuestra? pues nos
demuestra que es muy probable que
nuestro país esté ya en una situación
eh
pues de descomposición sin remedio,
sinceramente lo digo eh claramente.
Y encima aquellos que estamos sin ganar
un duro con nuestro trabajo, nuestro
tiempo, nuestro esfuerzo, breándonos
solos contra este estado corrupto,
se nos pone la picota no solamente ya de
la defamación, sino en este caso,
tachan, tachan. Ya os dije que ya
llegaría el momento de que esto pasara.
A ver, perdonad. Aquí está
la jueza de instrucción
ha presentado
dos quejas ante el Consejo General del
Poder Judicial, contra el idiota este
del PP, Rafa Hernando, y contra el
youtuber, entre comillas, Rubén Gisbert,
o contra mí,
es decir, la jueza de la Dana.
Es que es increíble esto. Ha presentado
una queja, bueno, perdón, ha presentado
dos amparos al Consejo General, uno de
ellos contra alguien del PP para
intentar vincularlo conmigo como si
tuviera algo que ver con el PP y contra
mí. Es increíble como en la propia
noticia
el
la sinagoga digital esta del
confidencial
e dice
que que a ver, es que esto es esto me ha
sorprendido mucho, ¿no? A ver, un
segundito que lo voy a poner aquí.
Publica, ¿no? Sin ningún tipo de de
cortapiso. ¿Dónde está lo del marido?
[carraspeo]
Aquí está
la querella dice el confidencial. Esto
es un medio eh un medio de comunicación
español.
¿Qué dice? La querella ha sido
rechazada por el Tribunal Superior de
Justicia de Valencia en dos autos en los
que se cuestiona la legalidad de las
grabaciones y califica la participación
de Martínez de meramente accesoria o de
apoyo, es decir, sin trascendencia
penal.
un señor que está grabado en sala en la
práctica de una diligencia que le da
indicaciones a la juez titular de la
instrucción de la práctica de la
diligencia, de lo que tiene que hacer,
lo que tiene que apuntar, le hace
preguntas a los testigos,
participa de manera no accesoria, sino
aportando él directamente un criterio a
la hora de realizar el interrogatorio,
porque si no, ¿por qué le hace
preguntas? ¿Por qué le dice o o o le si
fuera accesoria que bueno, siendo da
igual que sea accesoria, es un delito,
da igual, pero es que no es accesoria,
es que se oye al marido,
en fin, reconoce, mira, hoy discúlpanme,
pero estoy bastante cansado.
¿Por qué? Pues porque este sistema y
este estado hace lo que le da la gana y
a la gente le da igual.
Aquí solo importa si tú tienes una
facción del Estado detrás, habitualmente
pagada por los que ya sabéis,
o dentro de la facción del Estado
correspondiente,
que se encargue después en los medios de
comunicación pagados por estas facciones
de decir que esto es bueno o esto es
malo. Ya está. Tenemos a los medios de
comunicación diciendo que efectivamente
pues aquí no pasa nada y que
efectivamente pues la juez ahora quiere
venir a por mí por haber eh evidenciado
que tanto ella como su marido son unos
delincuentes. Lo digo y lo repito y me
puede poner los amparos, las quejas ni
siquiera que se querelle contra mí
porque es lo que son. Son unos
delincuentes.
Sí, es lo que son. Y si me tienen que
expedientar, que me expedienten. Si me
tienen que quitar la licencia, me lo
quitarán. Pero la verdad y la realidad
es que siempre les diré a ellos lo que
son y lo que hacen, que es la peor de
las obyecciones que alguien puede hacer
revestido con la apariencia de justicia.
¿Qué es qué? Pues en vez de intentar
esclarecer los hechos, la verdad y
perseguir a los responsables de unos
delitos, precisamente utilizar las las
salas de justicia
para amparar a los delincuentes para que
queden impunes y garantizar que no
tengan que responder ante la justicia.
Eso es la que está chiflada y su marido
están haciendo
y yo la he visto permanentemente.
Me dicen, publicaba una noticia también
la que decían, "Es que el letrado
Gisbert apenas aparas vaya las
declaraciones." Pero, ¿a qué [ __ ] voy
a ir? ¿A qué voy a ir a una declaración
absurda en la que le preguntan al dueño,
al conserje, al chóer, al que cortaba
allí el el al que estaba picando el
hielo en el ventorro? Si Mazón se la
hizo allí, si le se puso condón, no sé,
falta que le pregunten al perro si es
que tienen ahí un gato, lo que sea. Yo
no quiero participar de esa abección y
de esa asquerosidad. Para mí lo
importante es saber si mientras mis
vecinos conciudadanos y da igual, los
españoles que sufrieron esto se ahogaban
y se morían. Mazón habló con el
presidente del gobierno por estaba
enterado hasta qué hora no estaba.
La delegada del gobierno que tiene la
responsabilidad de poner en marcha esos
mecanismos y a las 7 lo sabía, ¿por qué
no lo hizo? Le dijeron que no lo
hiciera. No lo sabemos ni lo sabremos
nunca porque no se me permite ni se le
permitirá a nadie saber qué estaba
hablando a partir de las 7 la delegada
de gobierno con el ministro, con el
señor Polo de la Confederación
Hidrográfica, ni lo sabemos jamás,
porque esta eh excreencia togada
no me permite hacer esas preguntas.
Entonces yo sinceramente les digo, e
bueno, pues aquí hay 2400 personas que
más o menos se están enterando más o
menos de lo que estoy diciendo, otras
otras cosas y así es natural, pero em
si ante esta prueba
España no reacciona, pues yo, ¿qué
quieren que les diga? ¿De qué sirve el
grandísimo esfuerzo que estamos haciendo
algunos poniendo en juego nuestro
prestigio, nuestro nombre, nuestro
dinero, nuestra posición
día a día, el combate que estamos dando
con de Nuedo y luego otros muchos que no
solamente que se ponen de perfil?
En fin,
pues yo debo decirles que la noticia me
hace mucha gracia, ¿no? Que el
confidencial diga que se me ha dado
traslado durante 10 para poder responder
en el plazo de 10 días cuando yo no yo
me he enterado de esto por la prensa.
Yo no he recibido comunicación ninguna
ni correo alguno. Si debo decirles que
el Consejo General del Poder Judicial
tiene desde hace más de un año varias
quejas contra esta juez por parte de
diferentes acusaciones, entre ellas, por
mi parte, y preguntado dos veces, el
Consejoal, el poder judicial me ha
preguntado a mí y a mis clientes por la
veracidad de los audios, por cómo se
hicieron, dónde se hicieron y nos
participan, etcétera, etcétera.
¿A qué está esperando para resolver el
consejo al Poder Judicial? No lo sé,
pero evidentemente un órgano nombrado
por el PP y por el PSOE en un caso en el
que claramente se pretende blindar al PP
y al PSOE, pues está claro que esas
quejas estarán archivadas, perdón,
estarán eh sí, en el archivador, mejor
dicho, no archivadas, en el archivador,
estarán ahí en un cajón hasta que
termine la instrucción y después quizá
algo se puede decir, bueno, la juez
podría haber todo con mayor corrección,
pero no tiene trascendencia para una
queja, no sé cuántos. En cambio, bueno,
lo que ha hecho el el youtuber,
difamador, bulero, tal, eso vamos,
gravísimo. ¿Cómo se atreve a decir que
una juez ha sido una delincuente?
Y será lo que pasará, queridos amigos.
Y será lo que pasará. Y en este país,
las personas que encima peleamos y
luchamos para que se sepa la verdad,
para que simplemente eh se haga
justicia, somos los que finalmente somos
puestos en la picota para y con el
aplauso de muchos, debo decir.
Así que esto es lo que hay, ¿no? Esto es
lo que hay. Yo más no puedo hacer. Desde
luego puedo decirles que por mi parte eh
no hago las cosas por aplauso de nadie.
Hace muchos años que dejar hacer las
cosas por aplauso de nadie, si no no
haría muchas cosas de las que hago,
quizá las hago porque creo que es lo que
debo hacer, porque es mi deber. Así que
indistintamente de lo que piensen los
demás y de que tenga o no tenga los
medios para hacer propaganda de lo que
está bien, lo que está mal, que es lo
que hacen, ¿no?, los partidos del
Estado,
eh, pues eh solamente respondo por mis
actos y por los que les interese todo
esto, ¿no? Cualquier persona que algún
día quiera sentarse a conocer la verdad
de todo esto y escuche
con datos, con hechos, con pruebas,
luego la gente preguntará, "Uy, y madre
mía, por la nada se lo va a pagar
Salomprada y Emilior Huesos, sí,
solamente van a pagar y no van a pagar,
ni siquiera van a entrar en prisión ni
les va a pasar nada. Se van a llevar el
bochorno público y ya está.
Vamos a saber si durante esas horas se
podría ver o se puso en marcha
mecanismos o se pidió poner marcha
mecanismos bajo un mando único para
salvar más vidas. No, no lo vamos a
saber nunca porque no se va a instruir
porque hay una señora y su marido que
están encargándose de que eso no se
investigue y ya está.
Y cualquiera que insinúe eso, oye, no
insinuéis eso ni vayáis por ese camino
porque mirad lo que le pasó a Gisberg.
Bueno, por otro lado, vamos con otra
noticia de actualidad, el famoso
antavirus, ¿no? El antavirus, el
antavirus. ¿Qué pasa con ese antavirus?
Bueno, me está informando esta tarde,
¿no? Porque he visto que era la noticia
del día. Todo el mundo estaba hablando
del antavirus
[carraspeo]
y es que
antavirus, ¿no? Hay un crucero que es
este de aquí
e
que salió en su día de
Argentina
y que tenía previsto el pasado 20 de
marzo y que tenía previsto llegar a
Canarias.
Actualmente se encuentra en Caboverde
sin permiso por parte de las autoridades
para poder atracar.
Y en ese crucero se han detectado
en principio unas personas que al
principio parecía que tenían como algún
tipo de afección respiratoria,
una gripe
como si fuera COVID, etcétera, etcétera,
¿no? Bien.
[carraspeo]
Pues
eh pronto se ve que las
pronto se ve que las afecciones
respiratorias de los pasajeros que están
afectados
de estas enfermedades
e de la enfermedad respiratoria no
responden a un tratamiento típico por
neumonía o por infección respiratoria o
por COVID, sino que se trata de algo más
grave. Tres de ellos fallecen en el
propio
Ondius, que es el
el crucero que, repito, va, salió el
pasado 20 marzo de Argentina y bueno, a
bordo de él van 150 pasajeros, tres han
fallecido, dos tripulantes están en
estado crítico o grave y uno de ellos ha
sido trasladado a eh Sudáfrica, un
pasajero británico y está en la UCI. Se
hacen pruebas si se detecta a uno de los
que ha fallecido en el a uno de los
personas que ha fallecido en el
en el
crucero y a uno de los tripulantes que
está muy mal, un antavirus. Bien, por lo
que he podido investigar el antavirus no
es como el coronavirus, sino que es un
grupo de virus, no es un solo virus. Un
antavirus es un tipo de virus.
es un tipo de virus que tiene diferentes
eh digamos clasificaciones
y que eh habitualmente se encuentra pues
en restos,
en polvo, es un tipo de virus que se
transmite entre los roedores y muy
raramente
da el salto en la transmisibilidad entre
humanos.
Eh, los humanos pueden ser eh
contagiados por este virus, pero
requieren de estar directamente en la
fuente de exposición, es decir, tiene
que haber como una causa ambiental común
de los que se hayan infectado.
Hay otros tipos de antavirus de
diferentes regiones, porque los hay
sobre todo en Sudamérica y en Asia, que
sí que existe la eventual
transmisibilidad entre humanos, pero
esta no es que
no es eh sencilla, ¿vale? No es como el
coronavirus, no es que esto nudas y ya
se transmite, tiene que haber una
exposición y bastante severa y
reiterada.
E o más que reiterada tiene que haber se
tiene que inhalar las partículas de
polvo, perdón, en las cuales se
encuentra ese virus. suele estar en pues
en el polvo de cabañas,
de edificios abandonados, donde hay
roedores que están con que están
infectados con ese eh antavirus. ¿Cuál
es el problema de este virus? pues que
una vez llega el pulmón y ahí encuentra
nicho y se y se encuentra cómodo y se
empieza a reproducir, no existe ningún
retroviral ni antiviral que lo pare.
Se tiene que poner a esa persona en la
UCI, eh, con todos los tratamientos con
oxígeno, con tal, y rezar mucho y muy
fuerte para que no le acabe palmando,
cosa que puede pasar con alto grado de
probabilidad. Bueno, según parecen este
antavirus
es el del sur de Argentina y Chile,
correspondiente con una con una cepa
derivada del ratón de cola larga y este
sí tendría la posibilidad de ser eh
transmitido entre los seres humanos.
Repito, yo no soy un especialista en
materia, esto es lo que me puedo
informar hasta ahora por parte de
diferentes especialistas que han hecho
vídeos y que han publicado información
eh al respecto. Bien,
actualmente este buque se encuentra en
Cabo Verde y
según eh Cabo Verde, pues no les van a
dar asilo allí y quieren que siga la
ruta del del crucero hasta Canarias.
Eh, lo cierto es que
no estamos ante un virus que pueda
provocar una, en principio, según parece
o según todas las informaciones, una
pandemia tal como la del COVID, ni
muchísimo menos. Es decir, no es como
que tú estornudas o te tocas y lo
transmites a uno y a otro y tal, sino
que es la transmisibilidad es mucho más
difícil que el del coronavirus. Sin
embargo, los medios de comunicación lo
están
tratando como si se hubiera desatado en
un barco una epidemia de cólera y allí
donde fuera llegar el barco o el crucero
en cuestión, pues vaya a solar con la
población, ¿no? fin es cuanto menos eh
interesante ver como en fin, la OMS
también ha intervenido diciendo que lo
más que lo mejor es que sí, que siga
Canarias y que en Canarias ya han dicho
que no quieren que vaya el barco.
Entonces, bueno, está habiendo
está habiendo pues como mucha mucho
bombo a nivel internacional por un brote
de un tipo de virus peligroso,
pero que
es prácticamente muy difícil que pueda
provocar una epidemia eh mundial ni
mucho menos o incluso local en Canarias.
¿Cuál es la razón de que ahora mismo los
medios de comunicación estén cubriendo
de manera tan masiva esto? Y además lo
est lo estén explicando como si
prácticamente estuviera para el barco de
la muerte, que allí donde atraque se va
va a
a
desatarse
eh la muerte, ¿no? Por así decirlo.
Bueno, pues yo creo particularmente que
la crítica situación actual vuelve a
subir el diésel, vuelve a subir el
gasoil.
Sin embargo, sí que es cierto que
respecto a ayer ha habido una ligera
corrección en el precio del petrol y
esto cabría preocuparse y o preguntarse
por qué y entramos ya de lleno en
materia en el tema del directo de hoy.
Vamos a ver, queridos amigos,
ahí tenemos el el precio del petróleo
Brend que vuelve a los 110, lejos de
esos 73 de cuando empezaba el conflicto,
pero aquí vemos que desde ayer
prácticamente donde la bolsa de Dubai
cayó un 1,5%
mientras había ataques en principio
entre Irán y Emiratos Árabes Unidos,
después de que Irán destruyera unas
infraestructuras de Emiratos Árabes
Unidos, el petróleo, como sabéis, subió,
¿vale? Llegó a los 114 115 y ahora ha
bajado hasta los 110.
¿Esto tiene sentido? no tiene sentido, a
no ser que se esté manipulando
voluntariamente
nuevamente el mercado del petróleo para
evitar un un que se dispare el precio
después de la acción de ayer en Emiratos
Árabes. Y una de las grandes eh
incógnitas que daría respuesta a esto es
que el precio del petróleo, fijaos,
¿no?, eh esta noticia que dice el precio
del petróleo Brand retrocede pese a las
tensiones en Medio Oriente. tensiones,
¿no? Ayer se produjeron ataques, ahora
vamos a verlo, eh unas lanchas que dijo
Estados Unidos haber atacado, al igual
que las lanchas del Caribe dicen, ¿no?,
que había narcotraficantes y al final
resulta que había pescadores. Pues
Estados Unidos ha atacado lanchas, en
este caso de que iban desde Omán hasta
Irán, según Estados Unidos llevaban
armas.
Que alguien me explique. Omán está
vendiendo armas a Irán, ¿no? Con lo
cual, ¿cómo pueden llevar armas?
Irán ha denunciado que se han atacado
lanchas o embarcaciones civiles que
transportaban alimentos desde Omán hasta
eh Irán. Y eso cuadra bastante con el
clima actual en el cual Estados Unidos
quiere que sea Irán que reanude las las
ataques. El gran descrédito
internacional de Estados Unidos ha sido
por haber generado a ojos de todo el
mundo esta situación ellos, por mucho
que vamos a escuchar a Marco Rubio hacer
pues lo que está haciendo, bueno, Marcos
Rubio Donald Trump haciendo de
ilusionistas. eh creando una ilusión,
mira la bolita, eh contándonos una
película y hay parte de la sociedad que
es subnormal y hace caso a esto. Y hay
una gran parte de la generación de
opinión pública, particularmente fuera
de Estados Unidos y dentro de los
ámbitos de la OTAN, como en España y en
y en Europa y compañía, donde pues la
corrupción es tan brutal que a través
del dinero de los medios de
comunicación, de los programas de
televisión, de la prensa, de la radio,
etcétera, etcétera, pues se difunden eh
cosas que hemos vivido hace dos o tres
semanas que no son ciertas, pero bueno,
vamos a verlo, ¿vale?
Así que amigos, la pregunta es, ¿por qué
baja de ayer a hoy ligeramente el precio
del petróleo después de que ayer?
Precisamente, esto es importante
explicarlo detenidamente. Vamos a ver,
escúchenme con atención.
Emiratos Árabes Unidos sale
de la OPEP, que es una organización
pensada precisamente para limitar, para
favorecer a los productores de petróleo.
lo explicamos en un en un directo la
semana pasada profesamente
eh en contra de entonces las three
sisters, las tres hermanas, las tres
empresas de comercializadores de
petróleo, las entonces británicas y
norteamericanas, que eran las que se
llaman el gran beneficio a la hora de
comercializar el petróleo, manteniendo
artificialmente precios bajos. Eso en
Irak en los años 60 se crea una
organización en cual los productores
establecen unos límites de producción
con la finalidad de también tener el
control para poder dirimir el precio y
no dejar que sean simplemente las
empresas petroleras norteamericanas y de
Reino Unido las que fijen el precio
artificialmente bajo y por lo tanto
eh tengan también pues su parte del
pastel, no sean los damnificados.
La gran pregunta es si ahora Estados
Unidos para poder darle dinero como
estaba pidiendo Emiratos
e Mira a pedido una línea de crédito
al
a lo diré
al tesoro de Estados Unidos. Le han
dicho que sí, pero le han dicho, "Pero
te sales de la OPE, cosa que hace
Estados Unidos tiempo que quería que
sucediera para intentar pues
desarticularla
y volver a la situación anterior en la
que efectivamente son las petroleras,
sean las petroleras las que fijarán los
precios artificialmente bajos del
petróleo. Y es un poco lo que parecía
que ha estado pasando respecto a ayer a
hoy, por
que si Emiratos Árabes sale de la OPEP y
nos dice Emiratos Árabes, "Hombre, nos
salimos de la OPEP porque el mundo
necesita petróleo y la OPEP nos obliga a
producir solamente 2,200,000 barriles al
día y nosotros podemos producir, yo creo
que 5 millones de barriles." Entonces,
para hacerle un favor al mundo que
requiere petróleo en estos momentos
difíciles, nos salimos de la OPEP para
que fluya el petróleo y así todo el
mundo tenga petróleo y intentamos entre
todos salir de esta situación tan
complicada, ¿no? que no sabemos cómo
pues nos hemos una de estas esta
película
de Bambi que nos cuenta Emiratos Árabes
Unidos, que es el país más sionista y
intervenido al mosa de todos los del
Golfo Pérsico.
Las realidades
y yo les explicaba en ese directo,
¿puede Miratos Árabes realmente a día de
hoy ahora mismo aumentar la producción
de petróleo? La respuesta es no. ¿Por
qué? Porque todo el petróleo que fuera a
producir Emiratos Árabes Unidos tiene
que pasar por Smuth. Por lo tanto,
estamos en las mismas, no tiene otra vía
directa. Ahora hay un oleducto que es
precisamente el que ayer se supone en
principio que atacó Irán. Irán no ha
reconocido el ataque. Haya sido una
falsa bandera, como dice Irán, o no haya
sido una falsa bandera, la realidad es
que ese golpe a Emiratos Árabes ya de
manera real evidencia que Emiratos no va
a poder producir el máximo que podría
antes de la guerra. Con lo cual, por eso
ayer subía el precio del petróleo hasta
y me pareció muy tímida la subida a los
$15 porque era una acción
que destruía,
perdón,
destruía una gran parte de la industria
petolera de miniatos árabes. Y fijaos
cómo ha quedado aquí decalcinado. decir,
si esto en situaciones normales se
supone que en el mejor de los mundos
posibles en Emirados Árabes podría
realizar una producción de 5 millones de
barril diarios. Ahora que hemos todo
esto negrito y todo esto negrito y
destruido, es evidente, es palmario que
la vez no aquí también los depósitos
destruidos no puede llegar a esos 5
millones ni de blast y aunque pudiera
llegar tampoco los podría sacar porque
tiene que pasar por el la pregunta es de
beneficiar Estados Unidos con la salida
de
de la OPEP, la subida tan tímida que
vimos ayer se corresponde con ese ataque
¿Por qué hoy se ha corregido? ¿Por qué
ha bajado ligeramente otra vez a 110?
Bueno, pues aquí tenemos la respuesta
porque resulta que sabéis que hay dos
grandes indicadores del petróleo y uno
de ellos es el petróleo que se fabrica,
se produce, se comercializa porque se
extrae en Estados Unidos y es el West
Texas, el West Texas Intermediate, que
por cierto desde el inicio del conflicto
ha estado más caro incluso que el de
Ormoh. Las petroleas norteamericanas han
aprovechado el estallido de la guerra
propiciada por Israel y por Estados
Unidos. para vender el pétalo
norteamericano más caro, incluido los
propios norteamericanos [risas] que
están hasta el moño de todo esto.
Entonces, ¿cómo se ha conseguido
maquillar o manipular mediante una
ficción nuevamente y mantener el
petróleo en torno a los 110? Parece que
ya se está acostumbrando la cosa, ¿no? O
sea, que el PT tiene que estar como 100
y algo.
Pues porque ha sido el West Texas
Intermediates el que ha registrado una
caída equivalente que se ha situado en
el en los 102, obligando por lo tanto de
los e
em
a que el precio, el petróleo Bren
también realizara esa eh pequeña eh
caída.
Así que, queridos amigos, eh lo que se
ha hecho básicamente es desde el mercado
del peto norteamericano forzar a una
pequeña corrección después de que el
ataque de ayer, de Irán o de Israel o de
quien [ __ ] sea, haya provocado una
pequeña subida del petróleo indeseada
por parte de la élite eh comercial,
corporativa y energética en Estados
Unidos. Por lo tanto, lo que estamos
viendo es un nuevo episodio de
manipulación del mercado dentro de
del precio del petróleo.
Fuera de eso, fuera de eso ha habido
otro ataque ayer a Dubai, a un puerto
petrolero clave en Emiratos Árabes, con
lo cual ayer ha habido ataque a dos
nuevas infraestructuras.
una Emiratos Árabes, [carraspeo]
perdón, varias, perdón, dentro de
Emiratos Árabes, varias
infraestructuras, no solamente la deu
ductos, sino también a los depósitos y a
los puertos petroleros claves en
Emiratos Árabes, con lo cual
ya tenemos la prueba clara, palmaria y
evidente junto con la noticia de la
semana pasada de que Emiratos Árabes no
va a poder producir más petróleo. Y
algún listo hay por ahí que está
diciendo, "Oye, pero Rubén puede ser."
Bueno, Rubén, no están diciendo en
algunos análisis, algunos mentideros.
Esto puede estar pasando porque Estados
Unidos al tener ahora el control de
Venezuela quiere aumentar la producción
de petróleo directamente que va a sus
arcas, va a sus bolsillos con petróleo
venezolano
y así mantener unos precios más elevados
que a los de inicio del conflicto en
torno a los 70 a los 100 para ganar
dinero Estados Unidos.
Eso tiene sentido,
pero actualmente, amigos, es imposible.
[carraspeo]
¿Por qué? Porque, bueno, sobre el papel,
ya me he vuelto a costipar, es que esta
mañana, flipad, eh, esta mañana me
levanto, veníamos de unos días
maravillosos de primavera
y esta mañana me levanto y me veo nieve
otra vez delante de casa.
Miro el termómetro 6 gr y digo, pero
[ __ ] este invierno, ¿qué pasa este
año?
En Valencia me han dicho mis padres hoy
que hace calor.
Yo este fin de semana estaré en Valencia
porque toca eh un concierto de 30 años
de despedidas. Es mi grupo favorito de
la adolescencia. est con mis amigos,
pero
e
bueno, pues hace un frío, ha fido, un
frío hoy del [ __ ] y como ellos no en
flamenco, pues me he ido esta mañana al
gimnasio a las 9 de la mañana
pantalón corto, me parece que voy a
volver a caer costipa,
eh, lo que tiene.
Así que, queridos amigos, lo que estaba
contando, lo de Venezuela puede ser,
puede ser, pero perdón, no puede ser, no
puede ser. Tiene sentido, pero no puede
ser. ¿Por qué? Porque tomando como
reales los datos del petróleo
venezolano,
que es que tiene reservas para suplir eh
gran parte del petróleo que tendría que
salir del Golfo Pérsico, la realidad es
que sacarlos sacar el petróleo de
Venezuela no se hace de hoy para mañana.
Hace falta grandísimas cantidades de
inversión privada.
Es decir, el petróleo está en una
reserva, no respa que es que está en un
acuífero ahí bajo de una montaña, el
petróleo tranquilo, ¿vale? ahí jugando a
la Play y tú tienes que [ __ ] perforar,
montar una infraestructura, sacar el
petróleo, bombearlo hacia arriba con
unas carreras montañosas importantes y
transportarlo a un punto en el que
además lo puedas cargar y lo puedas eh
llevar a a por carretera, por duucto,
por lo que sea. Entonces, eso ahora
mismo está hecho, no está hecho.
Cuando Donald Trump llegó a un acuerdo,
un pacto con Maduro y el chavismo para
llevarse el petróleo, eh, iba a llevar
la libertad, ha dejado el chavismo, iba
a quitar el chavismo, llev la libertad,
ha dejado el chavismo y se lleva el
petróleo y el oro.
En fin, pues las compañías
e petroleras, Chevron y compañía de
Estados Unidos petroleras dijeron, eh,
porque Trump se reunió con ellas, dijo,
"Mira, ya tenéis acceso al petróleo de
Venezuela y las petróleas de [ __ ] madre.
Pero nosotros no vamos a invertir ni un
pavo. O sea, yo no voy a poner ni un
duro en perforar ahí una ingente
cantidad de infraestructuras
que hay que hacer de prospecciones y
tal, que igual después es verdad o no es
verdad que hay petróleo donde me estás
diciendo para luego no saber si vayas a
sacar beneficio.
Así que hay otros países y otros
acólitos en la zona como por ejemplo
Petro en Colombia que lo van a hacer.
Recordad que se presenta Petro en la
Casa Blanca, Trump le firma el libro, le
dice que es un tío grande, se la mano.
Petro en 24 horas, ¿qué pasa de ser un
tío buscado también por o o eh ser un un
narcoterrorista a ser el coleguita de
Donald Trump? Y sobre todo, ¿con qué se
va a hacer? Con capital público, con
dinero público. Sí, con dinero de los
contribuyentes norteamericanos. Y eso va
a tardar, eso no se puede hacer ahora.
Para que la gente lo entienda. Ese
proceso en el cual se supone que el
petróleo venezolano no va a entrar en el
mercado e dando ganancia a las empresas
petroleras norteamericanas, no se va a
hacer en 24 horas, ni en una semana ni
en dos.
requiere de un tiempo de trabajo.
Entonces, e ahora mismo lo que estamos
viendo es una serie de jugadas en las
cuales estamos en un standby. Estamos en
un standby dentro del conflicto en el
que pareciera
que
algunas acciones quirúrgicas que se
están realizando a cabo van dirigidas a
intentar de alguna manera provocar por
parte de Estados Unidos el aceptar algo
que no va a aceptar y es que no han
conseguido sus objetivos. La guerra de
ha sido un desastre de acuerdo con lo
que quería Donald Trump en un principio
le habían planteado, le habían dicho al
a un a un señor que ni siquiera lee los
informes del de la CIA y del Pentágono
porque carece de la capacidad de
concentración para poder entender lo que
todos los días tiene que hacer un
presidente cuando llega y se encuentra
en su escritorio resolute de la del
despachoval, los informes de
inteligencia y pide que le hagan vídeos
y como tampoco tiene la capacidad para
concentrarse, eso lo han dicho oficiales
del Pentágono, para ver vídeos de
inteligencia pide que sean de 3 minutos.
O sea, que le hagan un short porque es
la capacidad de concentración que tiene
Donald Trump. Entonces, como este
[ __ ] mental que a ver si revienta
un día de rayo suba, no tiene la
capacidad para entender estas cosas,
pues ahora mismo le estarán dando
diferentes. Le vendieron la, o sea, tras
venderle la moto de que eliminando a
Hamenei
eh iba a levantarse el pueblo iraní
contra los Norteam contra el régimen de
losol, etcétera, etcétera. Y ser esto
una patraña. Ahora estamos viendo que
parece que no sabe muy bien por dónde
atacar y sí que vemos intentos en los
cuales vuelven otra vez a sonar las
campanas de armar a grupos insurgentes.
Ya dijo Donald Trump que le habían dado
armas a los cdos y los cdos se habían
quedado con las armas y con el dinero.
Bueno, armas y dinero. Y los cdos se
habían quedado con las armas y con los
dineros. Se habían dicho, "Eh, gracias
por las armas y por el dinero, eh, hasta
luego, nos vemos en el bar." y te han
super enfadado ahí de nos vengaremos. Se
han quedado con Claro, es que los CD si
entraran otra vez en un conflicto como
grupos insurgentes después de habérela
jugado durante 100 años prometiéndolos
un Kurdistán que nunca les han dado,
pues ya sería de traca, ¿no? Pero en
todo esto no debemos perder nunca la
perspectiva y es que la élite
anglosionista
está ganando terreno a pasos
agigantados. están empezando ya a ser
realmente beligerantes y agresivos.
hacen lo que les da la gana, están
arrasando el sur del Líbano, están
matando a diestro y siniestro y como
tienen el control y son los que
realmente dirigen la economía
occidental, son los tenedores de los
grandes e bancos centrales, de los
grandes fondos de inversión de Black
Rock, las arventísticas, las
farmacéuticas, pues obviamente aquí como
estamos en una sociedad occidental
corrupta, carente de objetivo más allá
que el la salvación mediata individual
de vivir lo mejor posible, pues nadie
realmente hacen ni hará nada.
Y el que haga algo, tenga pacidad para
hacer algo, pues tiro en la cabeza como
Kennedy o en el cuello como Charlie Kirk
y a correr. Y el resto, ay, mira lo que
han hecho los un transo esto. Ay, no,
mira, uno que se llamaba Oswal, que tal,
que no sé qué, no sé cuánto. Y claro,
¿qué es lo único que está pasando aquí?
que como existe internet, por mucho que
le estén echando mano, por mucho que,
[carraspeo]
por cierto, yo llevo 3 días que estoy
teniendo 30 de suscripciones,
la misma cantidad, ¿no? En en 4 días,
o sea, el mismo número de personas se
están desuscribiendo el canal. Tengo
-30, men 30, men 30. [ __ ] mira, se
ponen de acuerdo, tío. Qué maravilla.
Mientras YouTube no muestra el canal a
gente nueva y bueno, pues están pasando
ciertas cosas que ya estoy cansado de
explicar. Ya los que estáis aquí
habitualmente lo sabéis. No voy a
repetirlo, pero ya lo conocéis, ¿no?
En fin, es interesante escuchar
[carraspeo] a la embajadora en este
sentido de Israel en Washington,
que ha tenido bien hacer unas
consideraciones públicas, unas
advertencias, ¿no? Sí, unas [carraspeo]
em
unos pequeños toques y llamadas de
atención a quienes no están de acuerdo
con el genocidio que está llevando a
cabo Israel. Porque como digo, el
problema, el único problema que tienen
es que la opinión pública ya no se
genera solamente a través de los cauces
habituales de manipulación masiva de los
grandes medios de comunicación, sino que
hay una gran parte de la sociedad y gran
parte de los mensajes políticos y del
debate político se realiza en las redes
sociales y la información en las redes
sociales corre más rápido de lo que se
puede manufacturar y manipular. Esto
está haciendo que el relato se esté
perdiendo aunque no haya acción. Esta es
esta es una de las grandes paradojas. Yo
lo pienso el otro anteayer o sí ayer o
anteayer estaba pensando y digo, es una
de las grandes paradojas de la situación
actual.
Generalizadamente y mayoritariamente
la sociedad de las de los países
occidentales
observa con desprecio lo que está
haciendo su élite política.
Mertz, el canceller alemán, tiene una
popularidad que, bueno, si lo ven por la
calle, yo creo que que lo que lo cosen a
balazos. Lo mismo Macron, lo mismo
Sánchez, lo mismo Starmer,
lo mismo Trump, todo el mundo le ve ya
la careta a
los de la Estrella Azul que van de
víctimas y son realmente los que siempre
están provocando y generando problemas,
los que han financiado el terrorismo,
los que están detrás de la muerte y de
los grandes grupos terroristas y
atentados. Es una cosa que ya se está
viendo, se está destapando incluso a
través de redes de pederasta y de
chantaje en las que está metido el
presidente de Estados Unidos en el caso
Epstein. Pero esto no tiene una
traducción directa, no existe una
articulación en la sociedad política. Ya
no digo a través de partidos políticos,
sino ni siquiera de manifestaciones.
Es decir, hay una conciencia
generalizada de lo que realmente está
pasando, pero se impide que en los
organismos que están dirigidos e
intervenidos por estos élites exista
articulación política.
Y aquel que pudiera
mínimamente mover ficha como alguien que
en Estados Unidos tenía 5 millones de
seguidores, como era Charlie Kirk,
declarado ya antisionista en los últimos
meses de su vida, balazo en el cuello, a
tomar por culo la bicicleta.
Es decir, cualquiera que realmente tenga
la capacidad para mover
crítica social
se le pide la cuenta.
El único problema que les queda es cómo
dirigir y reconducir esa opinión crítica
generalizada que aunque no se articule
políticamente, sí que es cierto que está
e pues viendo claramente lo que está
pasando. Pues ya nos lo dice la
embajadora israelí en Washington. Sí,
esta morticia que tienen ustedes aquí de
la familia Adams,
esta señora que parece pues un cadáver,
nos dice desde
yo no sé quién le dice a esta señora que
es interesante o que es una buena idea
salir a una conversación pública
maquillada con una escopeta de jóven
Pero representando uno de los países más
ricos del mundo con la mayor
inteligencia y teniendo tanta pasta como
tienen y si viendo los intereses de los
Rockefeller, los los Adelson,
los Rotchild, pues tío, contratos unaor
de imagen y no seas tan representante a
nivel figurativo de lo que es tu país.
Pareces la novia cadáver, hija mía. Y
miren, yo sé que aú la gente no le gusta
estas consideraciones, pero yo a veces
pues me puedo dejar llevar, ¿no? Pero
hay elementos claramente de la
fisionomía, de la expresión y de la
configuración de las facias, de la de la
de la gestualidad, que no son eh meterse
con el físico de alguien, sino que son
algo deliberado.
La mirada, el gesto, la indumentaria, lo
que uno elige mostrar a los demás de sí
mismo, también es un mensaje.
Bueno, vamos a escuchar nuevamente,
¿vale?
Tus acciones tus acciones no
desaparecerán en la oscuridad.
Utilizaremos Google y otras herramientas
para encontrarte
perseguir del resto de tu vida.
Cuando tú quieras buscar un trabajo o
qué asco. Bueno, básicamente dice que
con Google y con CO y tal te seguiremos,
te encontraremos tus debilidades.
Es decir, que tuviste un amante y le
mandaste una foto tula y tal, pues le
mandaremos o te manejezaremos con
decirselo a tu mujer o a tu novia o a
quien sea o a tu familia si tienes
deudas o te gusta el juego o te gusta
irte de cariñosas o te gusta la droga o
o lo hiciste una vez que en el yo que
sé, cualquier cosa que pueden
encontrarle a cualquiera lo sabrán a
través de Google, a través de las
escuchas de las cookies, eso es lo que
está diciendo esta señora.
O sea, yo no sé si os dais cuenta de lo
que está diciendo la eh embajadora de
Israel en Washington y es que se va a
utilizar la tecnología
para poder perseguir y destrozarle la
vida a cualquier ciudadano que critique
a Israel. Y dice que todo aquel que
critique Israel es nuestro enemigo.
Si tú criticas a Israel, como dice, no
desaparecerán tus críticas en la dark
web, no desaparecerá en la No, no, no.
Tomaremos tu matrícula a través de
Google, a través de las CEO, a través de
las tecnológicas, a través de las
cookies y tal. Te seguiremos, te
encontraremos tus debilidades, te
despediremos de tu trabajo, si tienes un
negocio, te hundiremos, te haremos
quebrar.
Esto es lo que dice la embajadora de
Israel en Washington.
Jamás
violent.
Miren, yo creo que cualquier persona con
dos de frente puede entender que esta
gente son enemigos de la humanidad.
Yo no tengo ninguna inquina ni oído,
jamás lo he tenido. He siempre he sido
una persona superrespetuosa con lo que
ahora ya alguna gente incluso empieza a
plantear, que es el que ustedes saben,
¿no? La historia sobre la que esta gente
ha edificado su victimismo y para
justificar sus trapillerías desde la
Segunda Guerra Mundial hasta hoy.
Primero, el brazo político
dentro del judaísmo, violento,
hegemónico, totalitario, supremacista,
que es el sionismo, es un cáncer mundial
y debe ser erradicado con la misma
determinación con la que le fue el
nacional socialismo alemán en su
momento. Y esto requiere de calificación
de los actos de estas personas en
territorios como los de Palestina, los
de Líbano, los de Jordania y cogerlos,
juzgarlos públicamente y colgarlos de
donde sea hasta que se mueran. Eso es lo
que habría que hacer para que realmente
Occidente pudiera recuperar alguna
legitimidad moral, que es la que se
supone que intentó edificar sus
principios desde la Segunda Guerra
Mundial cuando quisieron ser los más
guay, fundar los Naciones Unidas, hacer
unos juicios de Nurenberg para entonces
exponer, ¿no?, lo que había sido una
acción tan supremacista, violenta,
totalitaria, impositiva del nacional
socialismo alemán. Y si ahora no se
hace, es porque quizá lo que lo que se
hizo entonces fue un castigo ejemplar
y realmente ahora somos los borregos,
somos los despreciados, somos las
piezas, la carne de cañón, el ganado de
una élite satánica, criminal, asesina,
que que es uno de los grandes problemas
de la historia reciente del mundo.
Y señora Untuna, Untumura, espero que
supongo que esto para que haga
registrado. Yo no tengo ningún problema.
Pueden sacar cuántas vergüenzas privadas
que a mí me me la pela bastante, la
verdad. No tengo nada delittivo ni grave
que ocultar. Así que esto, ¿por qué lo
hago? ¿Tengo ya algún problema con esta
gente? No lo hago porque es una cosa que
sí debemos empezar a hacer, debemos
empezar a quitar, a dejar de tenerle
miedo.
A ver, mucha gente nunca va a criticar a
esta gente porque quieren medrar,
quieren seguir siendo presentadores de
televisión, quieren seguir teniendo su
su medio de comunicación, quieren seguir
recibiendo dinero del banco, del de las
agencias gubernamentales, del de las
agencias financieras, corporativas,
etcétera, etcétera. Pero ustedes,
queridos amigos, tienen que empezar a
encargarse de que esto se escuche, se
oiga y se sepa.
y o perdemos el miedo y eventualmente
nos rebalamos y levantamos contra esta
basura de la humanidad
o el camino, ya saben ustedes cuál va a
ser,
tecnocracia,
control biométrico, agenda 2030,
inmigración masiva, pérdida de
identidad, incapacidad para poder
establecer una una cohesión social y
buscar nuestros interes, nuestro
porvenir y una subyugación a través de
la deuda, a través de la usura, ya ya no
solamente como nación, que por supuesto,
sino a través individual a unas élites
sin capacidad de defensa ninguna.
Es decir, me gustaría que estuviéramos
en otro momento histórico y no tener que
decirles esto, pues me encantaría. Pues
sí, ojalá, pues sí, pero no nos toca, no
podemos decidir ni el tiempo ni las
circunstancias en las cuales recorre
nuestra vida. Y ahora mismo vamos a una
de las peores crisis energéticas y
económicas, no solamente tecnocracia,
tal, sino relacionamientos, eurodigital,
control total de la sociedad bajo una
élite que es por la cual esta gente dice
esto. Ustedes porque te creen que este
esta moricia,
este subser públicamente dice esto
porque sabe que no va a tener
consecuencias decirlo.
Lo dice porque puede permitirse
públicamente amenazar a la sociedad
sabedora de que la sociedad no puede
hacer nada contra ella, porque quienes
dirigen a la sociedad son quienes les
han la han puesto ahí y la protegen y
ella trabaja para esa élite.
Así de sencillo.
Así de sencillo.
Algunos valientemente como Alex Jones,
que por cierto, ¿saben ustedes lo que ha
pasado con este señor? Bueno, que como
está criticando mucho a Donald Trump, de
repente uno de los quepa, ¿qué ha pasado
aquí? Se a ver,
uno de los que era accionista o inversor
de su medio de comunicación ha dejado de
hacerlo. ¿Quién? El Musk. Uy, pero Elon
Mask y Donald Trump no estaban no
estaban
en disputados o tal. Sí, sí, claro. Sí,
sí. Ustedes que
en fin. ¿Y qué nos dice Alex Jones?
Bueno, pues confirma que operativos
israelíes es que esto ya no simplemente
de Israel, sino ya no israelíes
sionistas
están asegurando activamente tierras
para transformar Argentina y Ucrania en
un nuevo Israel. No es un nuevo Israel,
no se equivoquen, no se decer hacer un
nuevo país,
sino de establecer que esos países sean
agentes sionistas, como lo es Donald
Trump, como lo es Miley, como lo es
Zelensk, etcétera, etcétera. Es decir,
que sean estructuras gubernamentales que
sirvan a la élite occidental, a la gran
élite occidental bancaria y corporativa.
pone que agentes del MOST, que es una
agencia de la inteligencia eh que
prácticamente tiene ya más capacidad y
poder que la hacía, está iniciando
incendios en parques nacionales para
apoderarse de propiedades privadas. El
pleno Andina no era algo conspiránico,
no no es que fuera conspir, sino que es
la realidad,
es que es la realidad. Es que estos
señores son los enemigos de la
humanidad, son los enemigos de cualquier
patria. Como ellos no tienen patria,
odian, desprecian e intentan destruir a
cualquiera que sí la tenga.
El otro día compartía un fragmento de un
sionista que había ido al canal de Wcast
y decía que la comunidad judía es el
elemento de cohesión realmente entre los
judíos y que claro, si un judío, por
ejemplo, de Texas se encuentra con otro
en Japón, pero los dos son judíos,
tienen mayor afinidad y mayor
sentimiento de protección y de comunidad
entre ellos que
con su propia nación incluso con su
propio pueblo. Y claro, efectivamente,
el elemento de cohesión y de unión entre
ellos es la ayuda mutua en clave
económica.
Por eso el sentimiento está, yo te doy,
tú me das, yo te encubro, tú me encubres
dentro de esa trama, bueno, de esa
trama, de esa e
adscripción, perdón, adcripción, que es
una trama realmente.
Y aquellos que tenemos de manera innata
e intrínseca filiación entre nosotros,
amor, cariño, protección, porque
hablamos la misma lengua, porque vamos a
la misma tierra, porque compartimos una
misma historia, es algo que ellos no
tienen ni van a tener jamás
y siempre va a ser algo que ellos no van
a poder entender ni defender.
Así que bueno,
fuera de ello, ¿qué es lo que parece ya
para terminar que va a pasar o que está
pasando con Irán? Bueno, pues yo creo
que están impresando diferentes planes,
pero lo fundamental aquí es lo
siguiente.
Saben que Irán no va a iniciar
unilateralmente las hostilidades
y Estados Unidos lo necesita. ¿Por qué?
Porque han quedado como el como quechon
al magro después de matar al hije de
volar un colegio infantil femenino con
183 niñas atacado por dos veces y el
mundo se ha visto claramente como ni
Israel ni Estados Unidos son defensores
de ni de la democracia ni de la libertad
ni nada parecido, sino que son simples y
meros saqueadores, asesinos criminales.
Por mucho que salga este subser,
el secretario de guerra de Estados
Unidos, a decirnos, [ __ ] a ver, un
segundo, perdonad,
a decirnos
que sobre el conflicto con Irán, Estados
Unidos está usando sus fuerzas para
levantar a otros. Irán está tratando de
sublegar al mundo.
Pero, ¿cómo se puede llegar? Es lo que
os digo, a decir esto públicamente y que
la gente no le escupa en la cara a
Peter, ¿alguien me puede decir alguna
guer contra Irak y fue precisamente
propiciada en su momento por Estados
Unidos? Irán, ¿en qué asuntos
internacionales se ha metido? ¿Contra
quién ha entrado en guerra? ¿A quién ha
amenazado?
Y Estados Unidos en los últimos 80 años.
O sea, es que no tienen no tienen
vergüenza.
No tienen vergüenza, pero ninguna.
Y sale Linig Graham, el senador neocón y
sionista de confianza, a decir que si yo
fuera el presidente Trump, Israel
armaría al pueblo iraní para que saliera
a las calles y cambiaría el rumbo de la
batalla dentro de Irán.
El senador Ligaraham aboga por armar la
población para generar caos y derrocador
al gobierno. Algo que ya se intentó en
su momento por dos veces y salió mal.
Y los iraníes tomaron la matrícula de
todos las células del Mossad, que a
inicios en enero de este año con la el
llamado levantamiento o la revolución
que se intentaba entonces, que es
evidente con lo que está pasando que fue
el Mossad,
como eh efectivamente células de la CIA
y del Mossad fueron las que propiciaron
esos asesinatos de unas 3500 personas,
nada de 40 y tantas
y eh públicamente han expuesto lo que
realmente ha sucedido allí, repito, por
estas facciones, estas células de
inteligencia.
Por su parte, vamos a escuchar a Narco,
Marco, a Marco, a Narco Rubio. ¿Por qué
digo narco Rubio? Porque este señor se
sabe, se ha publicado que ha recibido un
millón de dólares por mediar en el
indulto de el expresidente de Honduras
condenado por narcoterrorismo.
Sí, aquí el señor Marco Rubio se llevó
un un millón de dólares de un país eh de
una de una administración de un país
que básicamente eh se dedicaba al
narcoterrorismo. Bueno, vamos a escuchar
aquí una rueda de prensa sobre la
situación en Irán y vamos a escuchar los
primeros 7 minutos porque no tienen
desperdicio la cantidad de de conejos de
chist, o sea, realmente esto es una
locura. O sea, la rueda de prensa de
Marco Rubio es para tomarse un día pan y
relajarse tranquilamente porque si
tienen problemas del corazón quiten el
directo, ya nos veremos mañana porque
realmente hay que ser abo para llegar a
decir tantas cosas no dando ni una sola
verdad, o sea, ni una sola. Básicamente
el resumen es Irán es muy malo, Irán ha
[ __ ] el mundo, hay que destruirlos. Y
todo el que no piense esto es también
como Irán. Ese es el resumen
y pareciera que esto es lo que se
necesita por parte, o sea, hasta con
cierta vemos con cierta
frustración por parte de la
administración Trump, o sea, como el
Mirad la cara de los periodistas que
están ahí preguntando,
eh, una cosa, pero perdone, ¿no fueron
ustedes los que bombardearon Irán? Pero
es que Irán iba a tener armas nucleares,
¿eh? Perdón, pero es que no dijeron que
nunca que no Tulsigabar no dijo que no
había pruebas de ello.
Siguiente pregunta. Vamos a escuchar
cualquiera. Aquí es muy simple. Esta
gente cerró el estrecho de Ormus. Irán
dijo, "Vamos a cerrar el estrecho. Nadie
va a poder pasar a menos que nosotros le
demos permiso y van a tener que pagar el
paso."
Vale. El problema es que Irán ha cerrado
Ormud. La pregunta es,
pregunto, eh, yo, Ormuz estaba abierto
antes de atacar Irán. Sí. Entonces el
problema no era ese, ¿no?
Si Orm estaba abierto antes de atacar
Irán, Israel y Estados Unidos, ahora el
problema es Orm.
Pero los barcos iranías sí pueden pasar
libremente. Eso es una locura. ¿Quién va
a aceptar eso? ¿Cómo podemos tener una
situación donde ellos cierran el
estrecho para todos y los únicos que
pueden pasar son ellos?
A ver, no es cierto. Por Ormud pueden
pasar buques rusos. chinos, pakistaníes,
de las islas Marshall, de cualquier país
que no sea Estados Unidos, Israel o
países que hayan contribuido o apoyado a
estos dos países a atacar Irán. Es
decir, no está Irán y el resto del
mundo, como algunos nos quieren hacer
creer también en España.
Y es natural en una situación de guerra,
porque la situación es de guerra y
además el derecho internacional así lo
ampara a que efectivamente Irán en una
situación de guerra y defendiéndose como
está haciendo, pueda en sus aguas
territoriales
dirimir y controlar quién pueda pasar y
quién no. O sea, incluso con la ley
internacional en la mano mientras esté
en estado de guerra, que es donde está.
Eh, si se acepta esto, mantendrían el
estrecho cerrado para siempre. Quieren
que esto sea la norma. No podemos
normalizar el hecho que ellos pueden
atacar buques comerciales
eh, y colocar minas. Así que si ningún
barco puede pasar, ningún barco puede
pasar. Eh, esto es respuesta a lo que
ellos han decidido hacer. ¿Saben lo que
es un acto de guerra? minar
el paso de navegación.
Claro. Vamos a ver. Eh,
matar al líder religioso y al presidente
de la República de Irán no es un acto de
guerra. volar sus infraestructuras no es
un provocando una de las peores
catástrofes climáticas que se recuerdan
con lluvia ácida, incluso volando a
centrales o o nucleares donde se ha
hablado de que por los ataques, esto
quizás no lo saben ustedes, pero se lo
cuento yo, Estados Unidos e Irán han
atacado centrales nucleares en Irán
y gracias a eso ha habido
una dispersión en todo el globo de
polvo, polvo
nuclear.
Ustedes pensarán, bueno, polvo nuclear,
¿no? El polvo cae, llamas a vienes aquí
con la con la valleta lo rec. Eso es
radioactividad.
matar y bombardear un colegio infantil
asesinando a 183 niñas inocentes. Eso no
es un acto de Y cuando en respuesta a
eso te cierran una vía eh marítima que
está en territorio iraní y le ponen
minas para que no pasen, eso es un acto
de guerra Estados Unidos. O sea, hay que
tener la O sea, realmente que estos
tipejos son abectos hasta puntos
insospechados, ¿eh? O sea, es un nivel
ya no de ilusionismo como he puesto en
la carátula con Donald Trumpa y con
magos, con cartas y con y con eh me lo
imagino jugando al al
ataú de este de la espada, ¿no? A Donald
Trump y a Marco Rubio ahí. Ay, pues sino
que realmente hay que tener la cara de
hormigón armado y para salir a decir lo
que está diciendo narcorubios. O sea, es
que es increíble. Esto es lo que
deberían atender. Esta gente ha estado
minando el canal de navegación.
Le está, Claro, le están diciendo, le
está diciendo la prensa, "No me
pregunten por haber atacado lanchas de
civiles, porque saben qué pasa, que esta
rueda de prensa ha empezado cuando le
han dicho, oigan, una cosa, Estados
Unidos ayer atacó seis lanchas de
Estados Unidos, de Irán." Sí, pero
porque eran lanchas rápidas para atacar
a los buques norteamericanos. Ya, pero
según Irán eran lanchas civiles y eran
lanchas que iban desde Omán hasta Irán.
No tiene sentido que fueran lanchas de,
o sea, si salían de Oman hacia Irán,
difícilmente son lanchas militares que
salían de Irán para atacar buques o que
transformataban armas. O sea, la versión
que está diciendo Estados Unidos hace
aguas por todas partes. Puede que fueran
lanchas civiles que transportaban
alimentos
eh para Irán y Estados Unidos las ha
atacado para pinchar a Irán a ver si
respondía como parece que que es así. Y
sobre todo, ¿por qué iba Irán a utilizar
lanchas para atacar los buques si lo
puede hacer con drones y con misiles?
Y Narco Marco responde diciendo, "No
deberían preguntarme eso. Deberían
preguntarme que aquí el problema es que
está muy cerrado." Vale, el problema es
que está muero. ¿Se enteran? No se
enteran. El problema es ese y han minado
Ormud y ese es lo que deberían ustedes
estar viendo. O sea, narco Marco
desesperado aquí, como lo pueden ver, le
está diciendo la prensa, por eso les
digo, están perdiendo el relato y no
tienen ahora mismo el clima para la
siguiente fase en la cual Netañaju lleva
una semana afilando el cuchillo y la
élite anglosillonista también. quisieran
ir hacia hacia el siguiente la siguiente
fase en la cual ya Corea del Sur dicho
que está dispuesta a participar sobre el
terreno. Ellos,
ellos lo han hecho, es ilegal, pero lo
han hecho. En cuanto a Cuba, el bloqueo
petrolero a Cuba, no hay un bloqueo
petrolero a Cuba. Per Cuba estaba
recibiendo petróleo gratis de Venezuela.
Ellos se quedaban con el 60% de ese
petróleo para revenderlo eh sin
beneficiar a la población.
Eh, Venezuela decidió que no les iba a
dar petróleo gratis más. Y
bueno, ahora dicen que van a por Cuba.
En Cuba después de ver el plan Maduro,
pues habrán dicho, "Oye, estamos aquí
tal pasando penurias tal, ¿qué podemos
hacer?" No, desde luego sería una,
miren, yo creo que sería la peor de las
desgracias, o sea, una de las peores
cosas que jamás podrían pasarle a la
historia de la hispanidad que Cuba
terminara en las garras de Estados
Unidos. Ya lo está. realmente que la
gente piense que en Cuba hay una
resistencia comunista tal,
así se lo se lo resumo en eso, ¿vale? Ya
lo he explicado 50 millones de veces y
el que quiera pensar lo contrario, pues
allá vamos a seguir.
Y podrán imaginarse lo que eso
significa. ¿Quién le va a dar petróleo
gratis a un régimen fallido? El problema
de Cuba es peor. Su modelo económico no
funciona y la gente que está a cargo no
sabe cómo corregirlo. Y no es por el
hecho que sean comunistas, eso ya es
bastante malo, pero son incompetentes.
La única cosa peor que un comunista es
un comunista incompetente.
Sí, Donald Trump y ustedes son una
maravilla de gestión. son los mejores
gestores que ha habido al al frente de
un gobierno.
Ellos manejan el país, pero no saben
cómo manejarlo. Y a 90 millas de
nuestras costas tenemos una nación
fallida que era además una plataforma de
fuerzas hostiles.
Me encanta cómo termina y medio se ríe
como diciendo, "Madre mía, la cantidad
de cosas que he dicho y ninguna son
verdad." Era además una plataforma de
fuerzas hostiles.
Mira, mira,
mira cómo se le escapa de una. Bueno, me
queda a gusto.
¿Usted viajará al Vaticano a reunirse
con el Papa? está tratando de limar
las libertades religiosas en el mundo.
Queremos hablar de eso. La iglesia
estamos
creo que eso sea una descripción exacta
de lo que dijo. Él dijo que Irán no
puede tener un arma nuclear porque la
usarían contra lugares donde hay muchos
católicos y cristianos. Eso vuelve al
punto central. No trato de hablar por el
presidente, pero lo voy a caracterizar
de esta manera.
Dejamos lado el Papa. Ni el presidente
ni yo entendemos cómo es que alguien
puede pensar que es buena idea que Irán
tenga un arma nuclear. Vean lo que está.
Hombre, yo no creo ni que sea una buena
ni una mala idea que irán tenga nuclear.
Lo que creo que es una catástrofe y una
desgracia para el mundo es que Israel,
que está gobernada por un grupo, el peor
grupusculo
que jamás ha encabezado en las últimas
décadas un estado bajo una ideología y
unas premisas violentas, supremacistas
y totalitarias, tengan armas nucleares.
Eso es, yo creo que lo más peligroso que
le ha pasado a la humanidad en toda su
historia, que esta gentuza tenga armas
nucleares. cuando todos sabemos ya que
Irán podría tener mano nuclear desde
hace años y no la tiene porque no
quiere, porque Jamene tuvo una foto en
la que dijo, "No queremos más nucleares
porque no queremos problemas, no
queremos líos."
Permitieron no sé cuántas inspecciones
de la Organización Internacional de la
Energía Atómica que sirvió precisamente
para los ataques de la guerra de los 12
días desde verano. ¿Cuándo Israel ha
permitido a la Organización
Internacional de Energía Atómica
inspeccionar sus sus hilos y sus
instalaciones nucleares? Nunca. Están
fuera del tratado deizar no Nuclear.
hacen lo que les da la gana, pero esos
no son peligrosos. ¿Por qué? Porque son
ya está
haciendo con el estrecho. Tienen al
mundo entero en rehenes. Hay estos
marineros en buques mercantes que se van
a morir de hambre. No les importa. No
les importa el impacto que esto tiene.
¿Os importaba a vosotros antes de
meteros en este general?
¿Lo pensasteis vosotros antes de
meteros? que de verdad es tan abo. O
sea, Estados Unidos es una de las a día
de hoy es tan asqueroso lo que están
haciendo. Si es que parecen parecen
sionistas, de verdad. O sea, ellos
golpean, ellos agreden, ellos provocan
el lío y luego ay malos son los demás.
Pero tú, hijo de [ __ ] si es que el que
has provocado esto, si has sido tú
para la economía incluso de sus aliados.
¿Qué creen que harían si tuvieran un
arma nuclear? El mundo entero estaría en
reyes. Eso es lo que harían.
eh con un arma nuclear harían lo mismo
que están haciendo con el estrecho. Y el
punto del presidente es, ¿cómo alguien
no puede darse cuenta que este es un
riesgo inaceptable? Eh, alguien tiene
que hacer algo al respecto. La
diferencia entre este presidente y sus
seis predecesores es que este está
dispuesto a actuar. Todos han dicho,
"Irán no puede tener un arma nuclear,
pero hay que hacer algo al respecto." Y
él ha decidido actuar y [carraspeo] él
fue elegido para enfrentar este tipo de
amenazas.
[risas]
Señor secretario, el presidente ha dicho
múltiples veces
[resoplido]
que quiere ayudar al pueblo iranío,
pero ahora hay grupos que están
recibiendo armas en la región. ¿A quién
le han dado armas y qué? Esta es la
última pregunta que me interesa que
escuchemos porque va en la línea va en
la línea de lo que decía Lin Graham.
Una de las cosas como parece que no
tiene Estados Unidos ni ahora mismo ni
el pretexto para ir sobre el terreno, ni
el apoya popular para ir sobre el
terreno, pareciera que van a volver a
intentar infiltrar a grupos insurgentes
del Mosado, de la CIA, de quien sea, con
armas, con dinero y hacer pues lo que
han hecho siempre, generar ellos sus
propios grupos rebeldes dentro, intentar
pues desestabilizar desde dentro. Lo ha
dicho Donald Trump y ahora le preguntan,
¿están a quién están armando? Porque las
armas salen el dinero de los
norteamericanos.
¿A quién están ustedes armando ahora
mismo? ¿A quién le han dado armas dentro
de Irán?
Eran que suceda con ellos.
Lo que ha dicho el presidente, yo lo he
reiterado, él
se siente a pesadumbrado por esta
situación. Piensen en esto. Ustedes son
iraní, está descontento con la economía,
no tiene libertad, no se puede expresar.
Usted es un iraní, ¿vale?
Pier que es que no se puede. Qué asco,
qué asco de ser, o sea, qué asco de tío.
Ustedes son irani, está descontento con
la economía y no se puede expresar. Que
ahora mismo estén destruyendo su país y
le estén codiciando potencias
históricamente enemigas que que dicen
que quieren borrarse de la faz de la
tierra. Ese no es un problema. Usted no
está preocupado por eso. Está preocupado
porque es un iraní, la economía va mal y
no se puede expresar. O sea, tócate los
[ __ ] de verdad. Qué asco de de
tipejos asquerosos.
La manipulación tan absurda que le
intentan colar a la gente. O sea, es que
tratan a la gente como si fuera imbécil.
Tiene amigos a quienes les han disparado
la cabeza por protestar. Y para el
presidente es muy doloroso que esta
gente sea víctimas de buo y no pueda
defender.
Pero de verdad está diciendo Marco, de
verdad narco rubio está diciendo que
Donald Trump está muy triste porque los
iraníes no pueden ir a manifestaciones y
porque están muy tristes porque la
economía irán muy mal va mal. O sea,
Marco Rubio está justificando, o sea,
quiero que escuchemos bien lo que está
pasando ahora mismo, porque esto es una
esto es una locura, ¿eh? Esto que
estamos viendo es una locura. Le
preguntan a Narco Rubio, "Oigan, el
presidente ha dicho que están ustedes
armando a grupos en Irán, no nos han
dicho quiénes. Les están armando, con
qué y quiénes son." Y Narco y Narco le
responde, "Bueno, una cosa, usted piensa
una cosa, usted es un irani, está triste
por la economía. y está triste porque no
se puede expresar y el presidente Trump
le preocupa esto. Está muy triste.
Trampa está triste porque los iranías no
se pueden. O sea, realmente
eh
a mí me sorprende cómo se puede llegar a
ser tan,
o sea, cómo se puede llegar a despreciar
tanto a la gente como para pensar que es
tan imbécil.
Es increíble.
Es increíble.
Por cierto, recuerden las protestas en
2009 cuando masacraron gente en las
calles. Este es un régimen terrible.
Ellos
cuelgan a gente desde gruas, los ahorcan
y siguen haciendo estas
Sí.
En Siria eso no pasa. En Siria es verdad
que no pasa porque no les juzgan
ni y por cierto cuelgan a los después de
varios procesos judiciales aquellos que
son que por cierto ha pasado eh miembros
del Mossá, traidores, etcétera,
etcétera. ¿Qué hacen en Siria con ya no
los delincuentes, los cristianos, los
homosexuales?
En Siria, en Siria, eh, donde tienen al
Shara, lo reciben. Trump le regala una
colonia, dice que es un tío estupendo.
El rey Felipe se reúne con las Naciones
Unidas. ¿Qué hacen los saudíes con las
mujeres cuando son infieles?
¿Qué hacen con los ladrones? ¿Qué hacen
en Emiratos Áraves? ¿Qué hacen en Qatar?
Estos no, eso son regímenes gu no. O
sea, es que este juego tan absurdo, de
verdad, miren, es increíble que
realmente tiren nuevamente por este
relato que carece de todo tipo de
justificación y fundamento, encima por
parte de estos que son los que han
creado el Estado Islámico, Alcaeda, Al
Nurra, Isisa, todo, todas las facciones
que han generado problemas en la zona y
que han generado realmente grupos de
terror y de y terrorismo han sido
financiados por Israel, por la CIA y por
esta gentuza y vienen ahora a darle
elecciones. ¿De qué?
Es que es increíble.
Ejecuciones lo han hecho por más de una
década y media. Lo que está expresando
el presidente es su deseo de que el
pueblo irán tenga la capacidad de
hacerle frente a estas situaciones. Y yo
creo que eso es separado de los detalles
específicos de esta operación
que está en marcha ahora y la que le
presentó.
Vale, no ha respondido a la pregunta.
Entonces, hay una cosa importante que sí
que ha hecho, que es decir que
lo que ha dicho, lo que simplemente
quiere el presidente Trump es e darle la
oportunidad a esos ciudadanos de que se
puedan liberar, ¿no?, de toda esta
opresión. Y eso es, ha dicho, es
separado de esta otra operación. No, no
es separado esta operación, no es
separado en absoluto. Y bueno, es la
última parte que quería escuchar con
vosotros para que vierais que
efectivamente parece que la invasión va
restituida nuevamente por un intento de
subversión interna con nuevos grupos hm
de inteligencia del Mossad y de la CIA
internos armados por el Mossad y la CIA.
reconocido por Donald Trump y ahora
Marco Rubi lo narco Rubi nos lo
justifica con eh bueno pues que los
iraníes son muy malos, el pueblo está
muy oprimido, está triste, el pueblo
está triste porque la economía va mal y
no se pueden expresar y y hay que darles
armas y ya está y te lo tienes que
comer. Bueno, vamos con los super chats,
queridos amigos. Álvaro, una membresía,
gracias, querido Álvaro, un fuerte
abrazo. Nomad, 20 membresías, gracias,
Nomad, fuerte abrazo. Muchas gracias por
las 20 membresías. Gracias, tío. Pablo
Marqués. Rubén, dijiste dejar abogacía
por la artesanía, pero defender y
difundir causas justas deja legado.
Aunque se cale hoy, tu órbita abrirá
camino. No pierdas la fe a causa de los
corrupción de los templos. Pablo, yo no
pierdo la fe. Pero es, o sea, vamos a
ver, mirad,
una persona puede creer que la mejor
manera de
hm
afrontar lo que le pasa es ignorar la
realidad de los hechos o no expresar con
claridad lo que le sucede o no entender
realmente lo que le sucede. Yo debo
confesaros y os muestro y no tengo no lo
considero. O sea, hay gente que, por
ejemplo, fingiría en mi situación actual
ante vosotros porque si no se va a
percibir como una debilidad. Para mí una
debilidad es aquel que tiene que
necesitar fingir en vez de expresar, eh,
estoy triste hoy por lo que los he
comentado al principio del directo. Me
entristece observar lo que sucede. Eso
va a variar mi acción, ¿no? Porque mi
acción, como os he dicho, mi exposición
inicial no depende de que de lo que
hagan los demás.
Depende de mi convencimiento de hacer lo
correcto, pero eso no significa que no
me entristece ver pues que a la gente le
da igual, ¿no? Que tengamos una de las
peores instrucciones de la historia
reciente de España en la peor catástrofe
natural de España. Se publique con harto
denuedo y con harto esfuerzo por parte
de algunos. Se llegue a conocer que
efectivamente hay elementos que en otra
en cualquier otro proceso harían que
esta señora fuera experimentada
expulsada de la carrera judicial. Y aquí
sale el sale el TSJ de Valencia, la
audiencia y y ahora por el consejo a
decir que bueno, que no pasa nada y
encima van contra mí y al Gentel no le
importa o le da igual. Me parece triste.
Claro que me parece triste. No, no, eso
no significa que yo no vaya vaya a dejar
de hacer lo que hago,
pero soy humano y soy sincero. Yo eh
puedo cometer un error y me puedo
equivocar.
Lo he hecho y lo seguiré haciendo
seguramente
que acaba, con
aprendiendo, ¿no?, de mis errores. Pero
lo que nunca haré será hacer un
personaje, mentir o engañaros. Yo me
pongo, yo cuando enciendo la cámara y
hago un directo, sabéis muchas veces si
ese día estoy contento, si estoy
cansado, estoy triste, porque estoy aquí
del mismo modo que que bueno, con los
mismos elementos por los cuales hago lo
que tengo de hacer, que es con
honestidad y y
conectando con vosotros como es lo que
sois para mí, que son sois personas,
sois congéneres que estáis aquí conmigo
porque entiendo que os importan estas
cuestiones.
A vosotros entiendo que sí que os
importan, pero esto no abre ningún
periódico, ningún telediario ni ningún
programa de televisión
y y particularmente el el personajes
como, por ejemplo, lo he dicho, ¿no?
Iker y yo llevo un año y medio o un año
y algo, pues casi excusando, ¿no?, a
Iker Jiménez lo que realmente hizo en su
momento que fue abcto. Fue abecto lo que
hizo Carmen. Fue abecto y lo que no
sabéis que hicieron decirle a todo el
mundo que se pusiera en mi contra.
Pero cuando ha llegado el momento ahora
a partir del aniversario donde las
víctimas les han pedido ayuda y les han
dado la espalda, ahí es cuando me he
[ __ ] de verdad con ellos y he dicho,
"Bueno, lo que están haciendo es esto,
estos tipejos
se han sacado agua del pozo mientras
podían del tema de la Dana y ahora como
simplemente es un problema, pues
lo ignoran, ¿no? Y ignoran a las
personas que están sufriendo
la espalda por parte de las
instituciones.
Eso es lo que me parece abcto. Yo
personalmente no tengo, es más, yo solo
tenía una discusión en mi vida,
discusión entre comillas con Iker
Jiménez y fue cuando el 7 de octubre,
porque vi un programa que hicieron, me
pareció una propaganda sionista brutal,
le dije simplemente, "Pero, ¿qué estáis
haciendo?" Y bueno, me respondió muy
malas maneras. Tuve una pequeño rif raf
con él, que no voy a entrar ahora en esa
cuestión, pero es la única vez que he
tenido así un desencuentro con con él,
¿no? El resto más o menos ya, en fin.
Y digo el caso de Ikerizante porque es
el único resquicio en el cual eh podría
la gente considerar que hay algún
elemento posible para que no no ningo,
¿no? Orisionti
con Barski, con Aldama y con y con
básicamente la sexta noche 2.0, pero del
PP y de box.
Víctor, es una [ __ ] pero no te vengas
abajo, Rubén. No, yo no me vengo abajo,
amigos. Yo no me vengo abajo. Mira,
tengo ya 35 años recién cumplidos.
He vivido cosas que muchos de vosotros
nunca vais a vivir,
situaciones que nunca que por suerte
nunca os vais a encontrar, que han
forjado mi carácter y que me han llevado
a donde estoy a ser la persona que soy.
Y eso te hace conocerte a ti mismo y
conocer el mundo en el que vives
más crudamente que nunca en el ámbito de
la política, ¿no?, que es el más frío y
el más muchas veces el más abcto
y sé el terreno que estoy pisando.
O sea, no es como cuando, o sea, yo no
soy un aventurero, sé el terreno que
estoy pisando
y mi compromiso
es desde el minuto uno, donde hace 7
años os dije que yo estaré luchando por
la libertad y por la democracia España
hasta el final, buscando el mejor camino
posible y no dejo de hacerlo y no dejaré
de hacerlo.
No por vosotros ni porque tengan
compromiso ni por tal, sino porque eso
es lo que le hace para mí cobrar sentido
a mi vida de acuerdo con lo que yo soy y
con lo que yo quiero ser.
Nada más.
Roy Pineiro, buenas noches, Rubén. He
visto un curso ofertado en el Instituto
Beatriz Galindo sobre geolítica, en el
que apareces como ponente justo con
otros colores del canal. Lo recomiendas.
Muchas gracias. Pues es un curso que da
efectivamente el Instituto Patriz
Galindo
eh de Santiago Mesilla
y yo doy una ponencia grabada que grabé
hace tiempo y que bueno, pues está ahí,
¿no? Yo no conozco el resto del culto en
profundidad, pero no vais a tener,
digamos, un contacto, no vais a hablar
conmigo, ¿vale? Es un es una es una
ponencia grabada sobre un tema concreto
y pues no sé exactamente cómo se
estructura el curso realmente, pero yo
puedo deciros que mi aportación es esa.
Alberte la Fuente. Rubén, el hombre
naranja no se da puesto no se puesto
rojo ni con este ni con el. La única
salida es que lo pongan verde los
estadounidenses en mayoría. Gracias. Eso
es complicado, ¿no? Porque el iPad ya
sabéis el poder que tiene Estados
Unidos, pero bueno, lo tiene difícil. Ya
veremos de qué manera. Trampo ha dicho
que espera estar en la presidencia
durante ocho o 9 años más. Ha dicho algo
tiene que estar maquinando, eso es
seguro. Él o los que están detrás de él.
[carraspeo]
Sandra Herrera Bayona, Rubén, ¿podrías
hablar de lo que pasa en España?
El que es de todo, Sandra. Bueno, pues
yo no sé a qué altura el directo es
entrado, pero he empezado precisamente
hablando de España.
¿A qué te refieres? al circo que está
pasando en el Supremo. eh hace mucho
tiempo. Mira, si lo único que te puedo
decir es que las personas que están
sentadas en la sala segunda del Tribunal
Supremo son nombradas por el los mismos
que
son los que se han beneficiado y
partícipes de lo que se está eh
exponiendo en sala, que es esto
comparado con toda la corrupción en
mascarillas,
en [carraspeo] respiradores, en vacunas,
en hidrocarburos.
Y bueno, pues has elegido ese pequeño
fragmento, esa pequeña cosa para
atacarse mutuamente. Entonces, eso es un
circo. ¿Qué quieres que hable de ese
circo? Ya tiene los medios de comun, ya
tienes oión, tienes medios de
comunicación.
¿Qué más quieres que hable de España? Mi
canal está consagrado a explicar y a
defender lo que pasa en España. Me he
pasado 7 años y me paso 7 años
explicando por qué en España hay
democracia, porque no hay independencia
judicial. Sandra, querida amiga, busca
en mi canal y verás mis vídeos sobre el
Partido Popular, sobreo, sobre box,
sobre Sánchez, sobre el Consejo del
Poder Judicial, sobre la Constitución
y si dices particularmente para mí lo
que es más importante respecto a la
actualidad el barco este o lo que sea,
empezó el canal hablando de España.
Una [carraspeo] membresía al canal.
Gracias, querida Nuria, un fuerte
abrazo.
Movid dick, algunos esperan
el Mesías, otros un imán Mahdi y otros
la segunda venida. una narrativa para
convencer a los fanáticos, pero si la
gente que tiene el botón realmente lo
cree, ya son gente mayor.
Pues
el problema no es el fanatismo, el
problema es la desidia
y la imbecilidad.
Aquellos que tienen la capacidad, la
inteligencia y la determinación para
poder hacer algo están cansados en esta
sociedad. Y después hay una gran
cantidad de borreos que están siguiendo
la corriente y y simplemente no ven más
allá de sus narices. Las personas que
realmente estamos determinadas a hacer
algo bueno y a pelear y a luchar por
nuestro país, la desgracia que tenemos
es que estamos desarticulados y que
somos minoría,
cuando alguien despunta mínimamente a
por él. Mí como me llevan,
no han hecho más programas contra
alguien y contra mí en los medios de
comunicación, en todos.
Tomás, gracias también por esta
aportación. Movid, parece que le
cortaron el suministro de pizza a la
señora con ese careto a la del Mosc.
Pues sí, eso parece, eso parece, querido
amigo. Bueno, o no, o no, eh. O igual
tiene ese caro preciante porque se
alimenta de cosas que no se encuentran
en los supermercados, sino en las islas
de personajes que luego deciden
pedir la cuenta.
Gracias por tu un día más, Rubén.
Gracias, querido J. Roberto. España
parece un cáncer con metastas enentosos
órdenes administrativos, públicos,
políticos y a nivel moral. Gracias por
tu gran labor. España parece un gran un
único gran problema que es su régimen
político, sostenido y mantenido por una
élite corporativa, económica, nacional e
internacional que tiene sus payasos
entreteniendo al vulgo y al público
que son los jefes de los partidos.
Esa es la tragedia de este país. Álvaro
para unas vitaminas. Aquí estamos por
apoyar. Gracias, Álvaro. Bueno, pues con
esto llegamos al final de directo.
Mañana más. Espero mañana poder hacer
vídeo. Iba a hacer directo, pero iba a
bajar al hospital. Se me ha fastidiado
el coche. Tengo el teléfono arreglando y
tengo que tirar del WhatsApp. Ya digo
que es un día muy complicado
y a ver cómo ha quedado mi amigo porque
me iba a bajar al hospital para verle
porque ten un amigo que tenido que ir al
hospital hoy. Pero bueno, e lo dicho,
mañana más y mejor. Hasta entonces
salud. y libertad colectiva. Un fuerte
abrazo y cuida.