Buenas noches, queridos amigos.
Efectivamente, parece que Zapatero
habría sido imputado en una trama de
corrupción por primera vez en la
historia de España y con talante un
presidente habría sido imputado por la
Audiencia Nacional. Amigos, ¿cómo
estáis? Bienvenidos. Buenas noches. ¿Qué
tal estáis? Hoy es 19 de mayo de 2026.
Son las 10:05 minutos de la noche y
vamos a hablar efectivamente de esa
imputación del expresidente del
gobierno, José Luis Rodríguez Zapatero,
por parte de la Audiencia Nacional, por
parte del juez José Luis Calaba, e el
instructor del juzgado de instrucción
número cuatro de la Audiencia Nacional
que ha imputado a José Luis Rodríguez
Zapatero por tres delitos:
organización criminal, tráfico de
influencias y blanqueo de capitales. En
este directo vamos a analizar
sucintamente porque lo que sabemos,
vamos a hablar de esa imputación y vais
a tener el privilegio de saber antes que
nadie
qué es lo que va a pasar.
Sí, sí,
me hago responsable
y
ya os digo yo que que vais a saber en
este directo, vais a ver lo que va a
suceder y por qué está sucediendo esto.
Bueno, antes que nada, la noticia del
día en España, desde luego, es que
Zapatero ha sido imputado. que muchos
estaban ya azuzando. O sea, hoy hoy es
un día, este directo es importante
hacerlo por un motivo, va a ser un
directo en el que nuevamente nadie va a
estar contento y seguramente mucha gente
eh va no le va a gustar lo que va a
escuchar. Lo siento mucho. ¿Por qué?
Porque vivimos en una época en la que
confundimos nuestros deseos con la
realidad.
Bajo mi personal y y particularista,
José Luis Rodríguez Zapatero hace
muchísimo tiempo, muchísimo tiempo, que
debería estar en la cárcel
por el rescate de una aerolínea con 53
millones de los fondos de apoyo a la
solvencia de empresas estratégicas
después del covid. No, José Luis
Rodríguez Zapatero hace mucho tiempo,
pero mucho tiempo, que debería estar en
prisión por falsear la contabilidad
nacional a partir del año eh en el
bueno, de la crisis económica
por las constantes
eh decisiones que se adoptaron en su
gobierno apoyando a facciones y a lobis
extranjeros en contra de los ciudadanos.
el endeudamiento masivo, uno de los el
mayor periodo endeudamiento que después
Rajoyó exactamente igual. Zapatero está
eh Sánchez está haciendo exactamente
igual y eh también desde luego por haber
sido el encargado a posteriori de la de
la cuarta trama, lean ustedes el libro
de José María de Pablo, de el
encubrimiento posterior tanto por parte
del como del PSOE, de los dos grandes
partidos. Es una cuestión de estado del
atentado del 11M. Por todo esto de
manera objetiva, Zapatero hace mucho
tiempo que debería estar en prisión.
También lo debería estar José María
Aznar por haber entregado en lo poco que
le quedaba a España después de años de
trabajo y sacrificio, como era el tema
de las empresas públicas, sobre todo el
independentismo catalán y a potencias
extranjeras, meternos en la zona euro
sin hacer un estudio previo que ha sido
una ruina para España. Eh,
favorecer la el endeudamiento masivo de
las entidades financieras que
posteriormente por el tema de la burbuja
inmobiliaria pues hizo que mucha gente
se fuera a tomar por culo.
Felipe González también debería estar en
la cárcel por destruir toda nuestra
industria, nuestra ganadería, nuestra
nuestra nuestra eh empresa naviera eh
siderúrgica, minera, agropecuaria para
entrar en la Unión Europea. Y como bien
pueden ver, prácticamente para mí, este
es mi punto de vista y no estoy
excusando a Zapatero, algunos ya que
tienen el pues bueno, hay personas que
siguen vivas porque respirar es un acto
involuntario y eso tenemos que ser
conscientes de ellos, sobre todo en el
ámbito de la política. ¿Consideran que
esto es una excusa de Zapatero? No, es
que el sistema político español actual,
que sigue vivente y en vigor, se creó en
1978 con una finalidad clara.
pasar de un poder en manos de un grupo
favorecido por un dictador a un grupo
más más amplio donde todos por
alternancia son dictadores. Es un
sistema considerado una oligarquía de
partidos en la forma de un estado de
partidos, una oligocracia que ha tenido
diferentes formas en la historia como el
director de la Revolución Francesa,
etcétera, etcétera, donde la
característica fundamental es que el
poder carece el límite y control.
Y el reparto del poder entre los
diferentes agentes de la oligarquía
garantiza, como se establece en ciencia
política, desde Gerald Leholf hasta hoy,
el presidente del Tribunal
Constitucional de Bón, que las
partitocracias tienen como fundamento de
su acción política
la ausencia de límite y control porque
se requiere de la corrupción para
gobernar. Es decir, la corrupción es el
factor de gobierno, con lo cual
lo de hoy no debería sorprender a nadie.
Pero a mí sí me sorprende una cosa.
Me sorprende y ahora luego lo explicaré
o mejor dicho no me sorprende la verdad,
pero llama poderosamente la atención que
de todo lo que se le pudiera imputar a
Zapatero o a su gobierno,
a posteriori en Venezuela, sin
Venezuela, bueno, esto sí que tiene que
ver un poquito con República Dominicana,
de lo cual saben algunos también, como
los de Europa, Albise Pérez, el nene.
Bueno, en fin.
Eh, ya irán saliendo esas cosas.
Me sorprende que se coja el rescate de
Plus Ultra y no me sorprende. ¿Por qué?
Porque ahí tenemos la llave y la clave
de todo. Hoy, queridos amigos, hay mucha
gente que está tocando las castañuelas.
Por fin, zapatero imputado, ya era hora.
Tal. Voy a adelantar la conclusión del
análisis de lo que ha pasado.
Zapatero va a ser condenado. No va a ser
condenado.
Lo siento. A mí me gustaría que fuera
conado, por supuesto, pero no por esto,
por muchas otras cosas. Zapatero no va a
ser condenado. Zapatero va a entrar en
prisión. No va a entrar en prisión.
Lo siento mucho. Sé que ahora mismo hay
mucha gente que está pletórica y a mí me
encantaría que Zapatero entrar en
prisión, como dicho, por muchas otras
cosas, pero esto es una estrategia
judicial
política
y lo vamos a explicar sucintamente. Hay
tres delitos que el juez de la Audiencia
Nacional,
eh,
José Luis Calama, perdón, creo que antes
ha dicho Calaba, Calama, le imputa a eh
Zapatero, organización criminal, tráfico
de influencias y blanqueo, ¿vale?
establece que la organización criminal,
es decir, que la trama o digamos
eh la red que José Luis Rodríguez
Zapatero habría puesto en funcionamiento
con la finalidad de cometer delitos, que
es una organización criminal, era previa
al rescate de plus plus Ultra, pero que
en el rescate de Plus Ultra se ven
indicios en los cuales aparece la trama
de zapatero.
Todos los gobiernos, todos los gobiernos
y yo tengo conocimiento directo de ello
y si no que le pregunten algunos los que
tanto les gusta aplaudir al señor
Aldama, que le pregunten al señor Aldama
quiénes iban realmente a la chalana del
Bernabéu, a la chalana Bernabéu. En la
parte de arriba no iban solamente Coldo,
ni la gente del PSOE, iba gente del PP
también.
El trabajaba para unos y para otros. Las
tramas criminales en este país, para
llevárselo calentito, la amorterada, las
realizan todos los gobiernos sin
excepción, nacionales, autonómicos y, si
me apuráis, incluso municipales. Y no
hace falta que sean de grandes
capitales, ¿eh?
Y quien
haya, por ejemplo,
trabajado en un despacho de arquitectura
y haya trabajado para una organización
pública, para un ayuntamiento y haya
requerido de una licencia de urbanismo,
sabe de lo que estoy hablando.
Fuera de ello, eh, es relevante en este
aspecto que los tres delitos que se le
imputan a Zapatero, tráfico de
influencia, blanqueo y organización
criminal, para mí los indicios que, ojo,
desgraciadamente se están aportando por
parte de la Audiencia Nacional para su
imputación
están cogidos
por los pelos con pinzas, vamos a decir.
Hay aspectos que considero que a futuro
van a terminar en un archivo o en una
absolución por falta de pruebas o por
falta de
elementos concluyentes. Eso lo veremos.
Pero, ¿cuándo lo veremos? Pues quizá
dentro de dos, tres, cu 5 años. ¿Qué
habrá habido en medio? Ele
hermano de Sánchez. Veremos cómo queda,
pero todo apunta que no va a ser gran
cosa, o sea, que no se va no se va a
indagar más, por desgracia. El caso de
la mujer de Sánchez, de Begoña, pues
igual. Y entonces se requiere de otro
caso que implique directamente el
gobierno y por eso se ha seleccionado. O
sea, ¿creéis que no hay corrupción de
Zapatero desde que era presidente del
gobierno y corrupción actual de por qué
se utiliza esto? Pues se utiliza porque
se hace en el año 2021. cuando se
utilizan los fondos de apoyo, solvencia,
empresas estratégicas, empresas que se
consideran que han sido tocadas por el
COVID, oye, que se consideran que son
estratégicas esenciales. Una aerolínea
que estaba quebrada, que no tenía
ninguna, no era estratégica, desde
luego. Es evidente. Es el caso de de
Plus Ultra es clarísimo, es palmario.
Pero, ¿qué es lo que sucede aquí? Sucede
que,
y con esto voy a explicarles lo que creo
que va a pasar y lo que casi totalmente
va a suceder. Yo, amigos, eh he tenido
que ver directamente desde el minuto uno
y no hay nadie que lo haya percibido y
que haya peleado y esté peleando más que
yo para que eso no sea así. Hay un caso
que se va a utilizar electoralmente a
partir del año que viene cuando se abra
la fase de juicio oral, que ya ha
terminado seguramente la instrucción,
que será el de la Dana.
Se está instruyendo con una finalidad
clara que es la de utilizarlo
políticamente, pero nadie va a pagar más
allá de un pequeño bochorno para Salomí
Pradas y para Emilio Argués. las dos
personas que en su momento formaban
parte del gobierno de Carlos Mazón y el
Partido Popular.
Carlos Mazón no va a ser imputado,
desgraciadamente,
igual que nadie del Gobierno de España,
ni de la Confederación, ni la delegada
del gobierno. No se va a imputar a nadie
que implique realmente la
el dilucidar lo que realmente sucedió,
la la eh elusión de responsabilidades y
la inacción
por parte de las diferentes instancias
del Estado. lo que se va a cocinar es
algo que se pueda utilizar y maniobrar
políticamente por parte de una instancia
jurisdiccional vinculada y que tiene una
una dirección política clara por parte
de una facción política como es el
Partido Socialista y con una
intervención directa del marido de la
juez de la Dana que la hemos probado ya,
o sea, lo podemos decir claramente.
Y qué pasa que eso tiene que
contrarrestarse con algo.
Repito, va a haber una campaña electoral
en el caso del juicio de la Dana de en
clave general donde el PSOE va a ser
presentado como sí les parece una
locura, pero ya pueden verlo, El
Salvador y el PP, el malo maligno. Esto
va a ser así. Esto hay que
contrarrestarlo con otra cosa. Y
entonces aparece esto. Es la primera vez
en la historia de España, la primera vez
que un presidente del gobierno es
imputado, investigado en un
procedimiento penal por delitos
gravísimos en la Audiencia Nacional.
Y esto se realiza exactamente el día
después de los resultados de las
elecciones en Andalucía, donde parece
que el PP consolida su posición a
futuro. Vox también y revela o o en
contra de lo que veíamos en Aragón la
posibilidad de algo a escala nacional.
De hecho, Feijóo salió diciendo que
bueno que que esto ya estaba hecho.
Entonces
esto bajo mi punto de vista no va a
llegar a nada por una sencilla razón. Si
Zapatero cae, acordaos de las palabras
de Jordi Puyol cuando fue imputado por
la mayor trama de corrupción que implica
directamente la casa real, incluso
a Roma, al Vaticano.
Pues resulta, amigos, que si Zapatero
cae, ¿creéis que no van a caer otros
expresidentes? ¿Creéis que Zapatero hace
lo que hace? comoarí decía, bueno, es
que yo hacía lo que hacía todo el mundo,
hacía lo que hacía
el jefe
o Elena de Borbón. Sí, la,
o sea, los Borbones todos sabemos lo que
son, ¿vale? Pero la que es evidente que
cuando imputaron a la infanta Cristina,
ella dijo, "Pues yo también puedo
declarar cosas tan importantes como las
de mi hermana."
Eso es la prueba, ¿eh? clara de que hay
un dicho en Valencia que es que un amigo
imbécil es más peligroso que un amigo
valiente. Pues, ¿qué está diciendo con
eso Elena? Pues que ya puede declarar lo
que ha visto en la familia, que es robar
a manos llenas y la eh utilización de la
de la posición de la casa real para
llevarse al calcito como ha hecho su
padre toda la vida.
Zapatero no va a entrar en prisión. Lo
siento mucho, de verdad, me encantaría,
pero no va a entrar en prisión. Esto no
va a ir a ningún lado, pero se va va a
ser necesario
de cara a futuro porque va a existir una
pugna electoral en base a la
judicialización de aspectos que sean
achacables a cada partido.
Eso es la el es el único motivo por el
cual yo entiendo que con los indicios
que ha presentado el juez y que ahora
mismo están produciendo registros se ha
imputado al presid al expresidente José
Luis Rodríguez Zapatero. Repito, eh
algunos
que consideran que bueno, ayer tuve que
escuchar alguna algunas personas
que bueno, entiendo que que en fin,
tiene que haber de todo el mundo y está
bien que lo haya decir que cómo se me
notaba a mí que yo era del PSOE y con lo
de Rusia ya se te notaba que eras un
comunista, que no sé qué. Pues en fin,
yo de verdad, señores, la semana la
semana anterior Tamayo decía que yo era
un bulero de alturaderechas. A ver si se
aclaran, por favor, aclárense.
Me parece muy bien que me difamen los
las prostitutas del estado, pero no
puede ser que en la misma semana los del
PSOE y los de Podemos me digan que soy
un bulero de la ultraderecha y acto se
digo los de Vox digan que soy un bulero
de la comunista y de la ultra izquierda.
Sí, sí. ayer los de Vox por el tema de
lo de Vascal de Marruecos, que por
cierto me llama poderosamente la
atención y no me me gustaría que me
respondieran una pregunta los de Vox.
¿Cómo puede hacer que nos tengan la
tesis
de que el 11M fue cosa de Marruecos y
del PSOE? Marruecos y el PSOE. Esa es la
tesis de Vox, de gran parte del
electorado de Vox, ¿no? Fue fue
Marruecos porque lo ha dicho el
comisario de Villarejo, que tal que no
sé qué, no sé cuántos. Israel, nada, eh,
la red Gladio de la de la OTAN, nada.
Oiga, pero es que el día anterior
hicieron una simulación de 12 bombas, de
12 bombas. El corredor de Lenares, la
red gladi del del de la OTAN, Estados
Unidos la hacía. No, no, no, eso no fue
Marruecos, ¿vale? ¿Cómo puede ser que
defiendan que Marruecos fue la que hizo
el 11M junto con el PSOE y acto seguido
defiendan, como dice Vascal, que
Marruecos es amigo de España, si o sería
amigo de España si Avascal fuera
presidente y tuviera un gobierno más
firme contra Marrocos, que es lo que
vienen a decir, o sea, ¿alguien me lo
puede explicar cómo es esto posible? O
sea, ¿cómo qué cambalache mental? ¿Qué
especie de no lo sé? ¿Cómo se pueden
encajar esas piezas? Yo que alguien me
lo responda. Debatiré con quien sea, que
tenga un mínimo cargo de responsabilidad
o que sea un divulador un poco grande
así de box y que me lo explique, ¿vale?
Como es posible que las dos cosas sean a
la vez.
Que alguien me lo diga. Obviamente,
fuera de ironías y fuera de pues un poco
de cachondeo, la realidad pues es la
siguiente, ¿no? Marruecos es un estado
principal aliado de unas facciones
geopolíticas que están operando ahora
mismo a vista de todo el mundo, que son
Israel y Estados Unidos. Y dentro de ese
ámbito, el gobierno actual de Estados
Unidos y sobre todo el sionismo y el
gobierno actual de Israel son aliados,
¿no? Son los que realmente manejan los
hilos del partido Boxi de Santiago
Vascar. Esa es la realidad. Vale, yo lo
siento, sé que a mucha gente no le
gusta, pero es la realidad. Igual que
también es verdad que este juez de la
Audiencia Nacional, el
señor José Luis Calama, fue el encargado
de investigar el caso Pegasus. Sí, fue
este señor. ¿Y qué hizo? lo archivó.
¿Por qué? Porque según él los indicios
apuntaban a Israel
y Israel no colaboraba. El caso Pegasus
de de espionaje contra el Gobierno de
España y Pedro Sánchez, bueno, que
perdonan que se sepa, pero de espionaje
en España, altos cargos políticos y
empresarios, se archiva en la Audiencia
Nacional por parte de este juez por
falta de colaboración con el Estado de
Israel. O sea, el Estado de Car di no
colaboro. Oiga, pues ya está, ya aquí ya
no hay nada más que investigar. No hay
delito. Fantástico. Perfecto. es es el
mismo juez, igual que fue el mismo que
archivó el apagón porque dijo que no
había indicio de sabotaje terrorista.
Por lo tanto, no hay nada más que
investigar. Se acabó. Es decir, que la
Audiencia Nacional es un nido de
concubinato y y de personas puestas ahí
a dedo, igual que el Tribunal Supremo,
por los por los partidos políticos,
fundamentalmente por PP y PO, es
evidente. Además, lo dice la ley, lo
dice la propia Constitución. No me estoy
inventando nada. La pregunta ahora es,
¿por qué se saca un caso de los grandes
casos de corrupción que hay en España,
del desvío de fondos que hay? Bueno, si
alguien quisiera echarle mano a la trama
de los hidrocarburos que ha sacado
Guillermo Rocaford, estamos hablando de
miles de millones de euros, de miles de
millones de euros de diferentes
instancias gubernamentales que desde
hace décadas
los diferentes gobiernos se llevan una
amorterada calentita de quien monta
gasolineras, cobra el IVA, cobra el
impuesto de hidrocarburos y no lo
declara o no, perdón, y no lo da al
estado, se declaran quiebra, se va a
tomar por el culo, cierra y concursa las
gasolineras o la empresa de las
gasolineras y ese dinero se lo van
quedar. Y ahí el principal agente que
conocemos que ha estado es al dama, mira
tú por dónde, ¿eh? Sí, el héroe ahora de
de bueno, de cierta gente, ¿no? O el
señor al dama.
Lo que está pasando ahora es una puesta
en escena que encima por desgracia puede
salir mal
porque si esto efectivamente como yo me
temo queda en nada va a ser un refuerzo
para el PSOE y va a ser un refuerzo para
Zapatí.
Ya lo verán. Repito, por desgracia.
Así que, amigos, eh
la noticia del día es que por primera
vez un presidente del gobierno va a ser
imputado a la Audiencia Nacional, se le
están haciendo registros, va a tener que
ir a declarar como investigado, no como
testigo. Sí que ha habido presidentes
que han declarado como testigo. El caso
de Mariano Rajoy Brey. En el caso de
Felipe González con el tema del Gal, no
fue declarar como testigo porque según
el tribunal, perdón, según la Audiencia
Nacional se quería evitar la
estigmatización del presidente. Ha
pasado muchos años aquello. Y ahora, eh,
¿cuál es el tema? El tema es que
Zapatero está y sigue estando muy
vinculado al gobierno actual. Por eso se
utiliza y se coge a Zapatero. Es
evidente que Zapatero está haciendo de
talerán. Los que han estudiado la
Revolución Francesa saben a quién me
refiero. El ministro que trabajaba para
siete gobiernos diferentes, siendo
ministro de exteriores en la Revolución
Francesa con Napoleón, etcétera,
etcétera. O sea, desde luego, sin la
inteligencia, la viveza de Talerán, pero
con el mismo. Mirad, hay una escena muy
chula, eh, creo que esto lo cuenta, si
me acuerdo, en Shatibrian, en memorias
de ultratumba, en el que Napoleón
eh recibe a Talerá y le dice, "¿Es usted
una [ __ ] Talerá?" cuando vuelve, ¿no?
Cuando vuelve se escapa de la isla,
vuelve a Francia y tiene los 100 días y
después el desastre de Water Tom por
culo, pues eh le recibe y claro,
Talerando había apoyado la vuelta del
hijo del 16, 17 y
y le dice, "Taleran de eso está una
[ __ ] una [ __ ] vestida de seda, que
es una expresión que yo utilizo muchas
veces y estaba acompañado de Leneran de
el ametrallador de Lon, Fuché."
Y cuando se van, Talerán de la cojo,
Fuché se apoya en él, o sea, perdón,
Talerán se apoya en Fuché y le dice y
dice Napoleón Bonaparte, ¿cuándo se van?
No, ahí va el vicio. El vicio, talerán
apoyado en el brazo del crimen.
¿Verdad que Napoleón tenía cosas que es
una maravilla, ¿eh? Bueno, pues
efectivamente esto es el vicio
permanente de los que después de haber
estado en una posición de poder y y
tejer ciertas redes de influencia, pero
desde siempre, desde Felipe González,
repito, el señor Borrel no tenía
participaciones en ciertos hoteles en
Cuba, hasta un 10%, creo recordar que
tenían los hoteles de Cuba, cuando Fidel
Castro vino a pedirle a Felipe González
que comprara aos
porque no tenían un duro y se estableció
también una red. Lo mismo que ahora
dicen con Venezuela en Cuba. Es porque
fueran socialistas, no es porque les
gusta el dinero y les gusta robar. Igual
que los del PP, igual que igual que
ahora mismo con el tema del desvío de
fondos a la mujer de Vascal, o sea, lo
que pueden, si no hay límite y control.
Luego sacan una pequeña cosa para que
quede en evidencia. ¿Quién paga? pues
paga el Coldo, el Ávalos de turno, la
Salomé Prada, Sargueso, pero los que
realmente se han llevado calentito y han
montado la trama, esos no pagan. ¿Dónde
está Montoro que sabemos que que recibía
a empresarios del Ibex 35 y proponía
[ __ ] chaval, qué daño me he hecho en
la muñeca? Perdón que tengo una
tendinitis.
Eh, ¿dónde está Montoro ahora que
sabemos que recibía en su despacho como
abogado o el de su hermano a empresarios
35 y después en Consejo de Ministros
proponía leyes que le habían pedido los
propios empresarios? Está de cacería por
ahí comiéndose de comilonas. No tiene ni
imputado ni nada.
Puol ni va a entrar en la cárcel ni ni
pero cero. ¿Por qué? Porque dijo, "Si ca
yo, cabrán todos." Claro, si caigo yo
caerán todos. Efectivamente,
Juan Carlos, bueno, ahora quieren hacer
la gran operación para que vuelva cuando
se muera hacer el gran funeral de
estado. Todo el mundo ahí en plan de
arrepentido, ya va, es que era tan buen
hombre el campechano nos trajo la
democracia, tal, todo eso está
cocinándose ya.
La democracia está en peligro por el
bulo, la mentira, la difamación, loss y
compañía.
Los que realmente están en la posición
de poder y de liderazgo, una trama de
corrupción, como es el caso de Zapatero,
no van a entrar jamás en prisión en
España, nunca, porque la mafia, amigos,
la Homertá, se basa en que los capos
tienen la capacidad de desvelar a otros
capos.
Las familias tienen la capacidad de
desvelar a otras familias. La corrupción
en España no es estanca en cada partido.
Tiene redes que se comparten entre PP,
PSOE, independentistas, entre los
diferentes facciones del Estado. Eso es
lo que hace y lo que determina que la
corrupción sea el factor de gobierno.
Así que yo lo siento mucho.
Desgraciadamente esto es algo que se va
a utilizar para unas elecciones que son
el año que viene, un poco más que el año
que viene, para contrarrestar lo que va
a ser también el evaluarte del PSOE
contra el PP, la DANAD. Ya lo veréis. Si
es que la instrucción de la Dana se está
haciendo para eso. Si es que es una
vergüenza la instrucción de la Dana. Es
una vergüenza absoluta. Yo no he visto.
Yo ya he dicho que después de esto voy a
dejar la abogacía. O sea, un tribunal,
un Tribunal Superior de Justicia de
Valencia que le pruebas, le pones
delante de la cara una señora que en
sala ha estado tomando declaración, su
marido sustituyéndole dice, "No, pero es
que la estaba ayudando. Yo yo qué hago,
o sea, ¿qué es esto? Hasta luego, dais
asco, ya está, estáis podridos. Yo no
quiero estar ahí, no quiero No quiero
leeros ya más.
Ya me me pondré a poner ladrillos o lo
que sea, pero no quiero saber nada ya de
esto.
Así de sencillo.
Entonces, bueno, hoy toda la prensa y
todos los medios, todos los programas
especial zapatero imputado, madre mía,
tal, no sé cuántos. Tomad nota, tomad
nota. Yo no tengo problema en
equivocarme, pero ya os lo digo yo.
Zapatero no va a pisar la cárcel en su
vida, ni aquí ni en Estados Unidos, ni
va a compartir CA con Maduro ni nada.
como mucho dentro de unos años igual los
tienes en Málaga tomando una paella
juntos. Eso es posible,
pero ya lo veréis, ya lo veréis. Bueno,
como veis, la audiencia le sitúa como
líder de una estructura estable de
tráfico de empleos para conseguir el
rescate de Plusultra, ¿vale? Pero hubi
sido el mediador que habría establecido
que efectivamente año 2021 el gobierno
actual de Pedro Sánchez y ahí es donde
está el interés en este caso,
eh habría considerado que Plus Ultra es
una empresa estratégica y se le habría
destinado 53 millones de euros. Perdonen
que me ría, o sea, me río no porque me
parezca que sea delnable robarle a los
españoles robarnos 53 millones de euros,
sino porque 53 millones de euros es una
[ __ ] comparado con los miles de
millones de euros que día a día la clase
política roba a manos.
O sea, esto es una patochada judicial.
Es una patochada judicial. Y lo siento,
pero es que es así.
La empresa de las Hijas de Zapatero.
Bueno, los dos monstruos estos que he
tenido, no lo digo físicamente, sino
porque las veces que las he oído hablar
es que es peor todavía. Las empresas de
las hijas de Patero recibió cerca de un
millón de euros de la trama. Vale, pero
aquí, ¿qué pasa? Que la empresa de las
dos hijas de Zapatero, que estas chicas
parece que tenía una empresa que es
Waterfar
What.
Waterfob es la empresa, ¿vale? Es una
sociedad finalista destinada a generar
facturación cuya función va mucho más
allá de las maquetar informes según el
auto, ¿vale?
Tienes que probar que el dinero que ha
recibido la empresa What the F ha sido
un dinero que se le ha destinado porque
has mediado, formas parte de una
estructura criminal en la que eh se te
ha pagado a tus hijas 1 millón de euros
porque tú has conseguido una un rescate
de una empresa que es ilegal.
Todo eso,
o sea, por eso digo que todo esto está
cogido con pinzas, que se ha hecho
seguro, pero segurísimo. Bueno, 1 millón
de euros no me parece poco. A saber lo
que habrán pagado esta a estas eh chicas
por por un lado, por otro y Dios sabe
dónde el dinero que tendrán de la
corrupción brutal de su padre, de su
madre, segurísimo.
Pero que todo esto hay que probarlo. Hay
que probarlo.
Y y ya les digo que esto, a ver cómo
queda,
¿no? No, la empresa es What the fuck.
What the fuck, no de What the fuck. What
the fuck. Bueno, la empresa de
publicidad y relaciones públicas What
the fuck, propiedad de Laura y Álvaro
Rodríguez Espinosa, las hijas de José
Radero, recibió un millón de euros en la
trama de pagos en entorno ex presidente
del gobierno tras el rescate de la
aerolínea Plus Ultra. Según consta el
auto judicial del caso, esta empresa es
una de las tres registradas este martes
por la unidad de Delincuencia Económica
y Fiscal de la Policía Nacional, por
Judicial. ¿Qué qué os apostáis
a que no han encontrado o no encuentran
nada concluyente o determinante porque
ya les han dicho antes que se va a
hacer?
Pero como un juez ya ha decidido tirar
para adelante con esto, que es este
señor, pues se va a abrir un
procedimiento con lo que haya. Uy,
ya está los abchuelos haciendo de las
suyas.
Bueno, en la investigación el juez alude
alude a una estructura financiera
diseñada para canalizar zapatero las
empresas de sus hijas fondos procentes
de varias sociedades, entre ellas eh
entre las que se destaca Plus ultra
análisis relevante a Desl perdón Aldesa
Aldesa inteligencia prospectiva Aldes y
Aldesa. What the fuck dice el auto ha
actuado como una sociedad finalista que
recibe fondos de clientes y otras
sociedades. [ __ ] colega.
¿Qué pasa hoy con con los links? No
entiendo nada.
Eh,
la empresa de recibió. Bueno, pues nada.
O sea, ¿qué pasa? ¿No puedo hacer el
directo hoy o qué?
De verdad con los alubios, qué
pesadilla. La empresa de Zapateros
recibió 561,000 € de inteligencia
prospectiva, eh 239,000 € por análisis
relevante y 17,000 de Gate Center y unos
12,000 de la agencia de consulta
vinculada empresa eh Think Hairs. suman
985219 € Vale, tienes que probar que
cada uno de estos pagos es relacionado o
tiene e es el pago, digamos, por haber
tú mediado en un rescate de una empresa
que a su vez ha hecho que estas empresas
hagan estos pagos y cuyo rescate y cuya
trama es ilegal. Es que esto ya os digo
yo que no va a llegar a nada, ya lo
veréis por desgracia, pero no va a
llegar nada. Las hijas las hijas de
Zapatero dieron un uso personal a los
fondos obtenidos por la TAM Plus Ultra.
Bueno, pues con mucho le puedo una multa
de Hacienda. Ya está, ya está,
ya lo veréis. En fin, por su parte, otra
noticia importante del día, la
Eurocámara, ¿vale?, que supongo que
también es pues ultrafascista, maligna y
tal, eh, levanta la inmunidad al Bis
Pérez por presunta financiación
irregular de su partido. Acordaos de ese
medio millón de euros que precisamente
eh Álvaro Romillo eh Cryptospain
le dio al Bis Pérez para en el eventual
caso de que él tuviera la posibilidad de
formar gobierno junto con Abascal y con
Feijó promover legislación a favor de
las criptomonedas, así como el bueno, la
trama esta en la cual Álvaro Romillo se
ve que se escapó con dinero no pagó, que
no me acuerdo cómo se llama
Inbés Madeira o Madeira Invest, no me
acuerdo muy bien, pero bueno. Pues eh
ahí están los audios. Yo sé que hay
gente que sigue creyéndose las palabras
de las personas, igual que hay gente que
se cree las palabras de Sánchez. Yo os
digo siempre que analicéis los hechos,
los hechos, la trayectoria de las
personas. Hm, me parece importante
porque, bueno, Albise Pérez se
presentaba como diputado con la
finalidad de conseguir inmunidad, pues
ya no tiene esa inmunidad. Ahora, ¿qué?
Pues ahora van a pasar cosas, ¿eh? Ahora
van a pasar cosas. Lo que pasa es que yo
tengo la sospecha, fijaos por dónde
Albisa tiene, pero qué ideas tiene
Albisa si no presentado ninguna idea.
Sigue sin presentar un programa
electoral. No tiene programa electoral.
Supongo que está esperando que saque yo
para fusionarlo. No, no sé.
Pero ya os digo yo que yo me temo que
Alvis al final no le va a pasar nada
al igual que le ha pasado a su porque
son uña y carne siempre van juntos a
Francisco Nicolás.
El pequeño Nicolás, ¿sabéis usted?
¿Sabéis? ¿Sabéis vosotros? ¿Saben
ustedes? ¿Sabéis vosotros a quién
contrató como abogado al hijo de
Marchena,
el juez titular del juzgado número dos
de la del Tribunal Supremo, el encargado
que tenía que juzgarle? Mira tú por
dónde. Qué casualidad, ¿eh?
Y cómo puede ser que Albise Pérez en la
época de Rajoy de repente consiguiera un
puesto entonces en Londres en el
Instituto Cervantes, que es un
chiringuito, se le colocó por parte del
PP
y después ha ido pues cuñadeando en los
diferentes partidos que han supuesto
pues una amenaza para el PP haciendo de
todo menos algo bueno. ciudadanos, box y
ahora con el salt pues un una especie de
acomodamiento de cuatro consignas que
por ahí algunos nos ha costado mucho
trabajo 14 años de vida en una misma
dirección conseguir y pues nada más que
intentar trabajar para el estado que es
la misma función de la de los que están
en esa camarilla, esa yo digo célula, no
sé si es una célula, pero camarilla que
van siempre juntos como son Vito Kiles,
Albise Pérez, el pequeño Nicolás, Dani
Desocupa, todos sabéis lo que pasó, por
ejemplo, en Ferró
a la acción que había dirigido y llevado
a cabo Vox contra el PSOE y se llevó
esas manifestación para quitarle fuerza
quiénes fueron.
Yo repito y lo digo que yo sé muy bien
de lo que hablo y sé quién es el tío de
este señor y sé quién es el hermano y sé
dónde trabajan y en qué en qué secciones
de la Guardia Civil y de la de la
inteligencia española trabajan.
y le he explicado 50 millones. ¿Ustedes
quieren eh seguir algunos eh a los
flutistas de Melín? Sigan a ver qué es
lo que pasa. Sigan.
Por eso ya les digo que puede que se
desactive el B, pero no va a pasarle
nada. Ya lo verán también. Por eso lo he
puesto también, porque va a pasar como
Zapater.
En fin, [carraspeo]
una de las cosas importantes que me
parece importante a a Sí, sí, perdonen.
Al Bise estuvo en el Instituto
Cervantes, el primero que hizo fue
aparte hay una entrevista de Alvise
Pérez hace dos años cuando él decía que
no había que votar en la abstención y
tal también él se presentaba y se
definía como lobista.
Listo, analista, eso fue después. Eh,
analista de qué? Yo nunca le he oído
analizar nada. Siempre le he dicho, le
he visto lanzar noticias y siempre o
erróneas o equivocadas o manipuladas o
parciales, siempre todas, como el vídeo
en la Comisión Europea que presentaba en
un momento en el que no estaba votando
lo que él decía, sino que fue posterior.
Pero bueno, eso ya, repito, lo tienen
que hacer ustedes. Yo no puedo estar
aquí el día hablando de este personaje.
que encima dijo en un podcast que yo le
había pedido entrar en su partido y en
sus listas, pero bueno, no sé si hasta
qué punto las noches en la en los
reservados de Madrid, qué se qué se
tomará ahí para que alguien pues no sé
si estaba todavía en efecto de alguna
sustancia, pero bueno, siguiendo con el
tema fundamental que el Igo con con la
con la desinmunización o la desinmunidad
o quitar la inmunidad al Pérez, el juez
considera que la trama de zapatero Pero
no era era previa al rescate de Plus
Ultra, no fue casual. Vale, esto es
importante, amigos, porque si la trama
de Zapatero era previa al rescate de
Plus Ultra, entonces significa que
existía una estructura preexistente al
hecho que está siendo enjuiciado,
que puede o no puede ser vinculado al
delito, que en este caso es la evidencia
por la la que se hable el proceso, que
es el rescate de Plus ultra.
Esto es muy importante y puede ser uno
de los elementos que haga que caiga
todo, aunque parezca que efectivamente y
seguro que Zapatero tenía previamente
una estructura y una rodinluencias
establecida desde el momento antes de
que fuera presidente, seguramente cuando
era candidato. Seguro, seguro.
Perdón, ¿cómo que qué dijo eso en el
podcast de Mogly del de que por cierto
hace poco estuve con él, tenéis el
podcast en su canal? Me parece un tío
fantástico y estupendo la entrevista, o
sea, me parece un tío supereducado,
amable y bueno, hablamos también de eso
un poco, no diré lo que charlamos, pero
sí lo tenéis ahí. Uno dijo que no le
gustaba le pregunta a Mogly por mí. Al
Bis le había dicho previamente que no
quería hablar de mí, ¿vale? Pero él le
pregunta, dice, "No me gusta hablar de
él porque es un abogado fracasado, no
tiene no sé qué, no tiene y encima
quería ir, nos pidió ir en las listas."
Yo,
a ver, yo creo que eso no hace falta ni
siquiera que lo explique, ¿no? Pero
fijaos, es es que es es una evidencia
clara.
En fin,
no, no, no, a mí Albis no me produce
ningún, o sea, yo no tenía enfadado con
Alvis, a mí me produce tristeza que haya
ciudadanos que crean en este personaje
que no tiene ni programa, que solo hace
que hacer una acción que apuntar a las
facciones del Estado y sobre todo el
propio estado. Este señor trabaja para
este, bueno, este señor esta persona
trabaja para el régimen del 78 y lo
hemos oído públicamente decir que su
objetivo es ser la cuña, no para un
cambio político, sino para formar
gobierno con Santiago Vascal y con
Feijó. Ese es su objetivo.
¿Qué qué qué cambio estructural y de le
habéis oído el grave valorar de la
Constitución?
Señalar los problemas que hay en la
Constitución. artículo por lo habéis
oído alguna no Bueno, bueno, sigamos con
lo importante. El juez considera que la
mazo de batero era previa, pues como os
digo, este puede ser uno de los aspectos
fundamentales que aunque evidencie algo
que todos sabemos y que seguramente
efectivamente es así, sea eh se vuelva
se vuelva contra la propia instrucción.
¿Por qué? Porque si la trama de la
organización criminal era preexistente
al hecho enjuiciado o al hecho
investigado, significa que no se puede
probar o que no se va a poder probar que
se ha constituido una organización
criminal o que la organización criminal
operaba para el hecho que es el indicio
delictivo. Si no se puede casar el
indicio delictivo, como es el rescate de
plus ultra a la trama o criminal de
padero, ese delito se va a caer. Y si ya
están diciendo que es una organización
previa al rescate y que no fue casual
porque está apuntando que no se hizo de
manera eh eventual, que no fue algo que
pasó por mirá y tal, sino que ya era
preexistente, pues ojo, porque por ahí,
repito, esto puede caer, eh, puede caer.
Bueno, vamos ya al tema. Yo creo que ya
les he dicho todo lo que creo que va a
pasar y por qué se ha sacado ahora mismo
esto. Ahora ustedes tendrán 50.000
canales en los que dirán, "Sí, menos
mal, bater en la cárcel, es un criminal.
el Venezuela, tal, no cuos el Delfi y
todo el rollo ese. Y bueno, pues el que
quiera que vaya ahí, que tome palomitas
y que lo que se que se emiccione. Eh,
Donald Trump me parece que es eh hoy un
gran día para volver a hablar de él
porque vuelve a amagar ayer domingo
públicamente con atacar Irán si no
atendía sus exigencias sobre la potencia
nuclear. Miren, yo les digo una cosa,
todo el mundo está esperando otro ataque
sobre Italia. Yo les voy a decir algo.
Es probable que solamente haya ataque
sobre Irán cuando Irán establezca un
mecanismo paralelo y vuelva a abrir
Ormud, no como antes, pero sí
establezca, digamos, un paso más eh
fácil para las eh los petroleros y los
buques que cruzan el estrecho,
estableciendo basado en las y eso ya lo
están planteando, basado en
criptomonedas y en Bitcoin,
una y el dólar, perdón, el dólar
una criptomoneda para que los buques
establezcan como un seguro de paso que
paguen a Irán. Sería como un derecho de
paso, pero más un seguro de paso. Y eso
es lo que va a querer China, porque
China es la principal interesada en que
se reabra Ormud, como hemos visto
también este fin de semana con el
encuentro entre la delegación
norteamericana y la China. Sí, me llama
la atención que ahora mismo parece que
no va a haber o no parece que vaya a
haber mientras Ormut permanezca cerrado,
una reavivación del conflicto
entre Estados Unidos y Irán, porque
Donald Trump está en campaña electoral
y Donald Trump sabe que lo de Irán hay
que darle carpetazo por ahora hasta
después de las midtermes. Estamos en
mayo, cuando nos demos cuenta estamos en
la playa y a la vuelta elecciones de
medio hotel
y ya estamos habiendo viendo unas
consecuencias del encarecimiento del
combustible en Estados Unidos. Brutal,
brutal. Cuando vemos est a Donald Trump
criticar a Thomas Masi. Bueno, Donald
Trump parece que se ha despertado hoy
eh, con de una pesadilla contra Thomas
Masi, que por cierto es un simple
congresista, ni siquiera senador
republicano. ¿Qué pasa? que Thomas Masi
no está pagado por el IPAC, no es
sionista, es el congresista que ha
llevado adelante una ley para que salga
los papeles y el caso Epstein
y es el único valuarte y la cuya
trayectoria política efectivamente ha
sido intentar defender la soberanía, la
independencia y la libertad en Estados
Unidos y va a ser atacado a sangre y
fuego. Donald Trump ha publicado hoy no
sé cuántos en trut social, no sé cuántos
eh, bueno, lleva dos días con esto,
perdón, a ver.
lleva dos días con esto atacando a
Thomas May. Fijaos, eh,
hace
eh 59 minutos, el horrible congresista
Tomas Masi publicó un antiguo respaldo
mío hace muchos años. Bueno, eh
este sobre el congreso, un juez, el
fiscal general perdón de Texas,
Thomas Masi de Kentucky, el peor y más
poco fiable el congresista republicano
de la historia de nuestro país. Es un
insulto aún mayor para nuestra nación
que el senador Bill Cassid de Luisiana,
quien sufrió una derrota sin precedente
esta noche al ni siquiera permitírsele
participar en las primeras republicanas.
Esta es la primera que se sucede,
bueno, Thomas Me es malo, Thomas Messi
es fantástico. Fijaos, eh, pero Thomas
Mei, un gran sinvergüenza. Es aún peor
que enentaki saquen a este perdedor de
la política en las elecciones del
martes.
El nefasto congresista Tomás Messi votó
en contra de los recursos que hemos
impuesto. Un muro fronterizo en nuestras
fuerzas armadas y policía, de hecho,
votó en contra de casi todo lo bueno. El
peor congresista republicano de la
historia, el peor congresista de larga,
o sea, fijaos, Donald Trump, una
publicación tras otra contra un
congresista republicano,
Thomas Mey, que encima ha sido el único
que ha sido, bueno, gracias a él
conocemos del caso Epstein, que
obviamente tiene una implicación directa
de Donald Trump en ello. El congresista
de tercera, fijaos, eh, o sea, otro más.
El congresista de tercera categoría,
Thomas Messi, un rino débil y patético
de gran de la gran comunidad de
Kentucky, un lugar que amo. O sea,
eh, creo que había otro, ¿no? A ver, a
ver, a ver.
Eh,
no se ve otro más por aquí.
Bueno, ha hecho como seis o siete
publicaciones en en Dr Social contra
Thomas May pidiendo a los ciudadanos de
Kentucky que voten en contra de él. Y
esto, amigos, puede ser muy determinante
porque si Thomas Maisi revalida su, o
sea, si la campaña de Donald Trump y del
sionismo porque están metiendo pasta el
iPad contra Thomas Me alucinas. Si Tomás
me sale victorioso de esto, sí hay
esperanza de que algo pueda cambiar en
Estados Unidos. Es posible que Thomas
Mei lo maten, pero significa que el
pueblo norteamericano ya le ha visto las
orejas al lobo y ya ha identificado su
verdadero enemigo. Porque Thomas Mei es
el antisionismo en Estados Unidos.
es el valuarte de las de las víctimas de
Epstein, de contra la pedofilia, contra
el abuso, contra las élites. Y en este
caso, si contra esta campaña, contra
todo el dinero de la IPAC y contra el
presidente del gobierno del partido
republicano yendo contra Thomas Messi de
esta manera, Thomas Mei aguanta,
estaríamos hablando de que efectivamente
en el en el eh electorado republicano
se ha visto ya claramente cuál cuál es
el enemigo del patriotismo, de la patria
de Estados Unidos, que es el sionismo.
No sé, no me ha dado tiempo a ver si
Thomas May.
Pero bueno, esto va a ser determinante y
mañana lo vamos a cubrir, mañana en
directo vamos a observar esto porque va
a ser importantísimo.
primarias en Estados Unidos del Partido
Republicano en Kentucky, que tendrán que
elegir entre Thomas Mey eh el candidato
pues que ha puesto el IPAC y que ha
puesto Donald Trump, que es un ex
integrante de la Marina eh y apadrinado
por un exmitar apadrinado por no así que
muy atentos porque son hoy las primarias
en Kentucky y bueno, pues vamos a ver lo
que pasa, ¿no? Vamos a ver lo que pasa.
Masi contra Galrin
son las dos opciones fundamentales. Y si
Thomas Mei consigue la candidatura al
partido republicano en Kentucky, Thomas
Mei ganaría seguramente barrería al
partido al candidato demócrata en
Kentucky casi con total seguridad, pero
eso sería el indicativo de algo mucho
más grande en Estados
muy muy importante. Faltan más de 1000
likes, dicen por aquí. Pero, ¿cómo no
habéis dado no habéis dado like? O sea,
hay aquí 2300 400 personas en YouTube y
no habéis dado el like. Nada más llega.
Bueno, haya vosotros con vuestra
conciencia. Vamos con los super chats.
Carlos, genial intro invitado zapatero,
me hiciste la tarde. Gracias, Carlos, un
fuerte abrazo. Bueno, es que de vez en
cuando pues nos soltamos un poco la
melena. Cinco membresías al canal de Ren
como regalo. Gracias Glesses, un fuerte
abrazo. Sonia Carrillo, den like para
apoyar a Rubén. Gracias. Bueno, hoy
quería hacer uno de estos directos e
para ver si
conseguimos que dure menos de una hora.
Lo he conseguido. Sé que cuando me pongo
esta meta hablo más rápido de lo normal,
pero es que se nota mucho cuando los
directos con el de la hotel se van a
hora y media, 2 horas, a cuando se
quedan en 45 minutos, una hora se nota
muchísimo. Luego la gente lo ve más,
evidentemente.
Eh, Sonia Carrillo, den like para
ayudarle, Rubén. Gracias. Pues
efectivamente, den like, den like. No
hace falta que den si no quieren dinero,
pero like sí. ¿Alguna ayuda para el
aporte a clave geopolítica?
Le han baneado a Cerquera. Esta no lo
sé. Pues ahora le escribiré a ver. No,
no me he enterado de nada. Eh, Albise
llegó a hablar vagamente de acabar el
ritor, pero no dijo cómo y habló de las
listas abiertas. Un bluf. Si visto el
primero, pues si si habla de listas
abiertas, yo no lo he visto nunca hablar
de listas abiertas, pero si habla de
listas abiertas, pues ya tenéis la
evidencia y la prueba de que este señor
no tiene ni [ __ ] idea ni de lo que es la
partida, ni va a actuar contra ella
jamás. Eh, Albise Pérez es un activo del
78 y un activo del sistema
partitocrático. O sea, es que es así. Y
Alber de la Fuente, gracias por la
membresía, amigos. mañana más y mejor.
Así que mañana nos vemos a las 10 a ver
qué ha pasado en Kentucky, si Thomas Mei
se va a mantener el Congreso y sobre
todo que significa esto Estados Unidos a
futuro y la reacción del IPAC y de
Donald Trump. Así que hasta mañana,
hasta entonces salud y libertad
colectiva. Buenas noches y buena suerte.
Yeah.