Muy buenas a todos, queridos amigos.
Bueno, como venimos manifestando, lo más
preocupante que estamos viendo después
de la detención de Maduro o después de
la recogida de Maduro realmente por
parte de Estados Unidos, para que la
cúpula chavista tenga el pretexto legal
para entregar los recursos de Venezuela
en su totalidad a Estados Unidos a
cambio de un retiro dorado, un puente de
plata enemigo que huye, como dice el
refrán español. Lo peor de todo esto es
la utilización por parte de toda la
caterva de juntaletras, abrazafarolas y
gentuza en general, que pretende pasar
como politólogos, analistas políticos en
diferentes medios de comunicación y
también en internet para continuar con
la imbécilización de nuestra sociedad.
¿Cómo? presentando una trinchera
ficticia, maniquea, además en la cual la
gente ya ha entrado en una guerra
fraticida, interpretando que la política
por parte de toda una élite puesta e
impuesta de diferente color está
dividida en unos intereses de de los
ciudadanos compartimentados en clave
ideológica. Esa es la gran desgracia de
nuestra sociedad que ha quedado en
evidencia con el ridículo más absoluto
por parte de sus promotores en las
últimas horas. con el tema de la
atención de Maduro. Y bueno, máximo
exponente de ello ha sido pues la
político según diferentes medios de
comunicación, incluso el propio
Telemadrid, es decir, la propia Isabel
Díaz Ayuso, la figura más reconocida de
la política española, según el propio,
repito, medio controlado por Isabel
Diazuso de Telemadrid, medio público que
también, por muy liberal que dice esta
señora ser, pues ahí está junto con la
MT y toda la administración pública, la
primero la vanagloriación de gastarse el
95% o el 90% de los presupuestos en
derechos sociales y después aumentar día
tras día los presupuestos y la carga al
herario público de una estructura de
estado que realmente es social
demócrata.
social demócrata, ausencia de
principios, ausencia de ideologías,
Dios, el dinero, el euro y la más
absoluta falta de responsabilidad y
dirección y criterio político. Y en esta
línea y Ayuso cumple una pieza más en la
que no se distingue absolutamente nada
de cualquier híder,
cualquier jefe de cualquier partido
político del sistema del régimen del 78.
Ayuso se llama a sí mismo y sus acólitos
como la más reconocida de la política
española, incluso la ser la consolida,
por lo menos como la líder favorita de
los votantes de la derecha española, de
las facciones del régimen de la derecha.
Es decir, que según diversos medios hayo
sería dentro del contubernio de la élite
política española pues la cúspide, ¿no?
Pues vamos a ver en este tema concreto
como precisamente promoviendo esta
imbecilización queda en evidencia
precisamente lo imbécil que hay que ser.
para estar cabando esta trinchera. Vamos
a escucharla como ayer le hacían una
entrevista en Antena 3 al respecto de la
pertinencia de la detención de Maduro y
ayoso salía en defensa, ¿no?, de la
intervención de Estados Unidos del
imperialismo diciendo lo siguiente, eso
sí, siempre leidito porque esta señora
si no le ponen algo leído o está de
resaca o deja en evidencia su condición
que está muy cercana a personas que
necesitan una subvención, una ayuda para
afrontar las dificultades de su día a
día con sus disminuidas capacidades
intelectuales.
Un estado criminal funcional. dicho así
por distintos organismos, entre ellos la
propia ONU en informes de distintos
años, 18, 21, 22, el informe bachelet
del alto comisionado de la ONU para los
derechos humanos, amnistía internacional
porque estamos hablando de crímenes de
lesa humanidad, asesinatos
extrajudiciales, de torturas
sistemáticas, detenciones arbitrarias
por motivos políticos, redes de
narcotráfico a nivel nacional,
inhabilitación de candidatos, hambre,
falta de medicamentos, control,
manipulación y negación de los procesos.
no ha hecho ninguna referencia a lo que
usted está diciendo, solo ha hablado del
petróleo,
¿no? Porque efectivamente porque ahora
lo que se está estudiando son las redes
de narcotráfico,
es que aquí se han violado, se han
violentado los derechos de todos los
venezolanos durante décadas, estado
mirando para otro lado,
siendo todo eso cierto, eh, los cargos,
¿qué pesarían sobre Maduro? ¿Panels
Rodríguez, Padrino, Diosado Cabello, eh,
¿entiende usted qué apueste la
administración Trump en esta transición
teledirigida? por los lugarenientes del
propio Maduro, por un quienes han
dirigido ese narco estado. [música]
¿Tiene eso sentido?
a que sea tan Yo no eh no entiendo no
entiendo las tenemos tanto desdén hacia
Corina Machado diciendo que bueno, no
cuenta ni con la fuerza ni con el apoyo
ni el respeto del pueblo venezolano.
A ver, yo creo que no conozco los
informes ni las operaciones militares
ahora mismo que se están ejecutando.
Si sé que
Venezuela se ha convertido en
narcoestado,
pero cómo se puede ser tan imbécil y
además hacer públicamente alarda y
arrogarse autoridad sobre ello primero
tanto uno como gusana griso que ya tiene
que ser, o sea, ya hay que ser, ya tiene
que estar uno en el inframundo del
coeficiente intelectual como para que
Susana Griso, eh, con bolas calentitas y
facilitas te dejen ridículo. Siendo todo
eso cierto, dice Susana Griso, ¿no?
Falso, pero falso incluso los que le han
pasado la chuleta y ayuso para que así
de reojillo esté leyendo. Vamos a ver.
Maduro no ha sido imputado bajo ningún
crimen de la humanidad.
a Maduro se le ha detenido, se le ha
llevado ilegalmente a Estados Unidos o
mejor dicho, se le ha recogido, porque
esto ha sido pactado todo, ha sido
llevado a Estados Unidos, se le está se
le está instruyendo un procedimiento en
la juez eh la juez del juez del distrito
sur de Nueva York por crímenes de
narcotráfico y tenencia de armas dentro
de Estados Unidos. El sujeto eh que ha
sido el sujeto de derecho que ha sido
lesionado para en principio incoer este
procedimiento que no llegará a nada, ha
sido el propio pueblo de Estados Unidos.
¿Qué hace esta señora y Susana Griso así
siendo todo esto es cierto? Diciendo que
lo que se le imputa a Maduro son
crímenes de la humanidad y crímenes
contra los venezolanos. O sea, es que ni
siquiera se están enterando de por dónd
está soplando el aire para poder lanzar
las chorradas y las imbecilidades para
que la gente las repita por
identificación y por filiación. Repito,
hasta el más tonto sabe ya que a Maduro
no se le están imputando crímenes de esa
humanidad. Maduro no se le está
imputando ni se le va a exigir ningún
tipo de responsabilidad penal por lo que
ha hecho con los venezolanos, entre
otras cosas, porque lo esto se ha
pactado con el propio régimen chavista,
con el propio Maduro y prueba de ello es
que se va a mantener incólume todo el
régimen chavista porque como dijo ayer
Trump en el Air Force One, lo importante
aquí es
acceder al petróleo, el acceso al
petróleo, que le den acceso al petróleo,
punto y final, y que con Cordina Machado
no tenían la seguridad de poder tener la
obediencia del ejército. Punto. Se
acabó. ¿Cómo se puede ser tan idiota? De
verdad. Es que ciertamente y encima
quedar noqueada por una pregunta. Le
suana griso tan facilita, tan facilita,
pero que no está en la chuleta que le
han pasado, porque esta gente solo sabe
leer, maquillarse y tomar Prozar. Eso es
lo que sabe hacer esta gente y son los
líderes más valorados, más valorados de
la política española en el ámbito de la
derecha, algunos y en general en la en
toda la política nacional según ellos
mismos y sus medios pagados con dinero
público bajo la etiqueta de liberales.
Es que es brutal. Es que es brutal. Pero
ojito, porque es que esta línea
hipócritamente es la que constantemente
les ha llevado a donde están. Eso sí, y
el tema del vídeo, fraccionando,
dividiendo y haciendo que la ciudadanía
por identificación maniquea
asuma un discurso ficticio, falaz,
mentiroso de derechas, izquierdas, rojos
contra azules, comunistas contra
liberales, no sé qué, gilipolleces todo
para que la gente vaya a votar y
defienda a estos retrasados mentales,
todos, rojos, azules, verdes o morados.
Y es que fijaos como estas Navidades
hayuso que en Navidad hay que sumarse,
¿no?, a rebufo del rey en que hay que
establecer un mensaje de calma, de paz,
de unidad, todos juntos y estas también
las artificiosidades. Ahí se decía que
nada nos rompa de nuevo. Allus defiende
la concordia constitucional frente a
polarización política. Pero esta señora
ha llegado a presidente de la Comunidad
de Madrid bajo el eslogan comunismo
libertad. Cuando Pablo Iglesias se
presentó como competidor político para
la Comunidad de Madrid, bajó Dios a
verla a ella, siendo realmente lo que
es. Es más, es que hace 4 días publicaba
otra vez lo siguiente. Frente al
comunismo la libertad, Sánchez ha
elegido el comunismo, prefiere la
legalidad de un tirano. cuando hace 20
días nos decía que nada nos rompa de
nuevo y contra la polarización política,
pero si no es por la polarización, que
es el tema del vídeo, la polarización
ficticia, maniquea, la trinchera sobre
la que estáis metiendo al pueblo español
para que se peguen entre ellos mientras
unos otros rojos azules todos le robáis
la cartera a manos llenas y para eso
generáis ese clima ficticio, cainita de
enfrentamiento,
pues es que es Pero claro, es que fijaos
el adalí de la política internacional de
esta agentud
el análisis que hace de ello. Vamos a
escuchar a Javier Mileya ayer haciendo
un análisis geopolítico
de por qué Estados Unidos ha detenido a
Maduro. Vamos a escucharle.
Es muy interesante porque
nosotros digamos Trump está rediseñando
el orden mundial
y se dejó de pensar en términos de
globalización
para pensarse en términos de
geopolítica. ¿Qué está diciendo este
hombre?
Se dejó de pensar en términos de de de
globalización para pensar en términos de
geopolítica. Pero es que la
globalización no es precisamente una
consigna política que actúa a nivel
geopolítico.
Pero, ¿qué está diciendo? Bueno, vamos a
seguir. Perdón. Y parte de la discusión
de la geopolítica
es terminar con el socialismo asesino.
Pero de verdad, ¿cómo se puede hacer el
ridículo en tan poco tiempo de manera
tan audaz y además dejando en evidencia
que es desconocedor uno de lo que encima
es parte en en ese tablero geopolítico?
Pero clomo que uno de los principios de
la geopolítica es acabar con el
socialismo asesino. La geopolítica, no.
La política es la lucha por el poder y
la geopolítica es la relación en esa
lucha entre estados en términos de poder
que se canaliza a través de
exclusivamente sus intereses. Prueba de
ello que Donald Trump le importa un
pimiento quien gobierne en Venezuela
mientras le da acceso al petróleo. O
sea, de verdad, no se puede ser más
macaco y más absolutamente
desvergonzadamente
ignorante
en el clima político actual, siendo
además una persona de responsabilidad
pública, representante de toda una
nación, como es el presidente de
Argentina en este caso, que simplemente
los no saben salir ni saben hacer nada
más que el comunista es malo, los otros,
el fascista es malo, el comunista es
malo, el comunista como como ese es su
papel, ese es su trágico papel en esta
opereta política que se ha montado en
occidente en los países de la Unión
Europea, OTAN, los globalistas,
etcétera, etcétera, porque realmente
quien está detrás de esta gentuza son la
estrella azul, que son los financiadores
promotores de la agenda w de la agenda
2030 y ya está bien de decir
gilipolleces, solo hay que seguir el
rastro del dinero.
Pero, ¿cómo dice este tío que se ha
cambiado el paradigma
de la de la globalización para pensar en
para establecer un un paradigma
geopolítico? si la globalización es una
medida política dentro de la geopolítica
y sobre todo que ahora mismo eh que
ahora mismo parte del discurso de la
geopolítica es terminal como el
socialismo asesino. Si algo haya alejado
del discurso de la geopolítica, si algo
haya alejado precisamente de las
relaciones de poder entre estados, es la
consigna ideológica que sirve solamente
para que la gente se pegue y lleven a
payasos como este y a lunáticos como
este a puestos de responsabilidad como
interesa a las élites económicas y
políticas occidentales. O sea, de verdad
que es que es increíble junto, bueno,
toda la gente que sigue estos, la
derecha, bueno, y los paniaguados y
juntaletras que están a sus órdenes y su
servicio como Negra y Compañía, como
este medio, que yo les he puesto, de
verdad, no entiendo por qué puen este
fragmento, por qué publican un fragmento
en el que mi ley queda tan en ridículo.
No lo entiendo, pero bueno, supongo que
claro, habrá gente que diga, "No, no,
sí, claro, acabar con el socialismo
porque
sí, claro, y después digamos está,
digamos, pues paralelo tener la cuestión
comercial
comal, ¿correcto? digamos, separación de
geopolítica versus comercial, eso no
exactamente
no no rompe lazos comerciales con otros
países.
Pero, ¿cómo que separación de de
comercio con geopolíticas? Si el
precisamente las gopolíticas que se
encaminan clave de intereses se
fundamenta en el comercio y en las
exportaciones, importaciones y
relaciones del país en clave económica y
comercial, de verdad no se puede hacer
en menos tiempo al arde de ignorancia,
teniendo además una posición prevalente
y siendo en principio uno de los actores
en el tablero geopolítico, como digo en
este caso como cipallo mayor de Estados
Unidos en el continente hermano de
Hispanamérica, en el caso de Argentina,
que tiene la desgracia de tener a este
eh liquidador después de la ruina del
kisnerismo. Ahora el liquidador de
Argentina, que es este personaje. De
verdad que es una tragedia, pero claro,
ese es el problema y por eso hago este
vídeo. Damas y caballeros, dejen ya de
comprar el relato zurdos o izquierda
contra derecha o liberales. Un mezclum
ahí entre conservadores liberales,
cuando precisamente el conservadorismo y
el liberalismo son los mayores enemigos
políticos que hay. Porque esta gente no
cree en el sentido de patrio. Esta gente
no cree en la patria, cree en el dinero
y en los intereses, primero los suyos. Y
el conservador, ¿no? El conservador
necesita precisamente el fundamento
patriótico para establecer una
conservación de todo aquello que está
estructurado dentro de una sociedad y
dentro dentro de una nación. Pero ya el
colmo de la desfachatez de la
imbecilidad inducida y lanzada al
conjunto de la ciudadanía es la gente
como algunos también bajo la dirección
de esta gentuza o que percibe al final
prevendarse esta gentuza diciendo que
Zapatero iba a ser el próximo, que
Zapatero y Pablo Iglesias tienen que
estar aterrados porque bueno, el próximo
van a ser ellos. Y él les ha dicho,
"Pero, pero ¿cómo se puede ser tan
imbécil? Zapatero es un cipallo.
Zapatero es un tío que junto con
Azmarnar, junto con cualquiera, van al
sol que más calienta a ver dónde pueden
rascar.
Y ahora mismo habrá sido un peón
fundamental dentro de las negociaciones
y dentro de lo que interesa Donald Trump
en el ámbito de Venezuela y será
recompensado por ello y hoy ha salido
publicado por The Objective, que
efectivamente participó en las egociones
con Estados Unidos para buscar una
transmisión en Venezuela. Pero aquí lo
interesante es que la gente simplemente
movido por una emocionalidad quiere ver
a Zapatero detenido como Maduro cuando a
Maduro se le ha recogido para el
pretexto, repito, legal de dejar nulos
los contratos con China, desembarco de
las empresas petroleras y ya ha mandado
ya Trump 11 petroleros a Venezuela y
retiro dorado para el chavismo. Y Maduro
y y Zapatero dentro del poco papel que
ha tenido aquí, que Trump no sabrá ni
quién es ni que existe, tendrá su
recompensa.
Ya está bien de engañar a la gente, por
lo menos la gente que quiere pasar por
analista político, por constructor de
opinión pública. Yo entiendo que las
personas, y así tiene que ser, en su día
a día no tienen por qué estar enteradas
de las cuestiones políticas. Para eso
están los constructores de opinión
pública, para eso están los periodistas.
Pero, ¿qué labor y función hacen? La de
desinformar, engañar, mentir,
teledirigir a los ciudadanos a un
enfrentamiento constante en las
sociedades occidentales para que perviva
de manera artificial
un discurso confrontativo. Cainita.
consignes ideológicas que no responden a
las necesidades reales del conjunto de
la ciudadanía. Eso sí, para que todos,
rojos, azules, verdes, morados, todos
bajo las estructuras que quieren que
todo eso siga incólume, la OTAN, la
Unión Europea, el Banco Central, Wall
Street, etcétera, etcétera, roben a
manos llenas y el que parte y reparte se
quede la mejor parte. De verdad que es
ha sido totalmente descorazonador ver
hasta qué punto la gran cantidad de
constructores de opinión pública han
utilizado esto nuevamente de la manera
más ridícula para fomentar ese
enfrentamiento ficticio, ese
enfrentamiento cainita, maniqueo que
solamente tiene una una finalidad. Es la
razón por la cual hago este vídeo,
mantener en la confusión al pueblo, en
este caso el pueblo español, bajo un
tema que es muy fácil interpretar con un
poco de perspectiva qué es lo que ha
pasado y qué es lo que se está moviendo.
¿Con qué finalidad? Mientras esté
confundido, no luchará por su libertad
de manera conjunta y por lo tanto podrá
seguir siendo defenestrado,
vilipendiado, endeudado, una inflación
disparada, totalmente estanflacionado,
sin posibilidad alguna de futuro, paro
juvenil, récord mundial en el ranking de
paro juvenil, etcétera, etcétera. ¿Hasta
cuándo? Pues dependerá de ustedes,
queridos amigos, dependerá de ustedes.
Yo más no puedo hacer. Por favor, les
pido, compartan este vídeo, suscríbanse
si no les dan, denle me gusta. Nos vemos
en los sucesivos entonces de salud y
libertad colectiva.