Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos al directo de hoy, 6 de
enero. 6 de enero, día de Reyes de 2026.
Son las 10:4 hora, cambia 5 minutos de
la noche y hoy tenemos un pedazo de
programa con uno de nuestros mejores
amigos y maestros, el experto en
política económica y en mercados
financieros, Alberto Iturralde, nuestro
buen amigo, que inmediatamente vamos a
darle paso. Antes que nada, deciros que
recordad, por favor, suscribiros si no
lo estáis, darle me gusta y compartir
contenido como el de hoy, porque el
directo de hoy, sumado a lo que venimos
explicando en los últimos días respecto
lo que ha pasado en Venezuela, pero hoy
con una perspectiva más eh general o con
con mayor perspectivismo, con mayor
perspectiva, nos va a dar una visión más
global para entender un poco las piezas
del tablero que se pueden estar moviendo
y que explicarían la jugada y cómo se ha
ejecutado la jugada de Estados Unidos.
en Venezuela. Gracias Domingo, que ya
han empezado aquí los las membresías y
los super chats. Recordad que al final
las pondremos todas y responderemos
vuestras preguntas por super chat, así
que id dejándolas y al final los os
atenderemos. Damos paso allá a nuestro
buen amigo, don Alberto Iturralde.
Buenas. Bueno, feliz día de Reyes,
Alberto.
Feliz día de Reyes, don Rubén Gisber y
amigos. Muchas gracias. ¿Cómo estás?
Feliz de estar contigo siempre en tu
casa. Estoy genial. Super agradecido de
la invitación y nada, encantado también
estar con tus amigos.
Bueno, hoy es el día de Reyes, Alberto.
Y antes de entrar a todos los temas que
tengo preparados, hoy tenemos que
hablar, por lo tanto, de los Reyes. Hoy
es el día de los Reyes, entonces hay que
hablar de los Reyes. Y en España, más
allá de la ficción, ya mira, ya Alberto
ya sabe por [risas] ya sabe que le tengo
preparado algo de algo de humor. Bueno,
pues efectivamente hoy nos hemos
despertado con la fijaos la pedazo de
noticia que nos da el país. Felipe VI
desbanca Alberto de Monganaco como el
más trabajador dentre la realeza
europea. Y ojito, Leticia vuelve a
coronarse como la mujer que más días ha
tenido citas en su agenda del último
año.
¿Qué tipo de citas, querido Rubén? ¿Qué
tipo [risas] de citas?
Es una buena pregunta porque sabéis que
ha salido un montón de información que,
por cierto, algunos ya conocíamos, tanto
Alberto como yo, tenemos conocidos en
común. Por ejemplo, el editor de la la
primera vez que se editó en la obra de
García Trevijano, Teoría Pura de la
República. Su editor era y es íntimo
amigo de la infancia de Felipe VI y
algunos pues conocíamos ya del de las
inclinaciones, por decir, de los del
bueno, de las circunstancias, oye, cada
uno es libre hacer lo que quiera, pero
luego que no intenten vendernos una cosa
al resto de los españoles. Y me ha
parecido una buena manera pues de
empezar el el programa de hoy con humor,
Alberto, porque no vamos a terminar con
humor, ¿eh? Por cierto, es tremendo. En
España los que se dicen de izquierdas no
pueden ser más cortesanos. Es algo
alucinante. O sea, ¿qué coherencia hay
en un diario que se autocalifica de
izquierda [risas]
y con la monarquía que da gusto?
Simplemente comentario.
No, no, tal cual, tal cual, tal cual.
Bueno, porque efectivamente más
sistémicos no pueden ser. Bueno, vamos
ya con el tema fundamental y de hecho
reacciones, Alberto. El otro día
empezaba en mi participación contigo con
un con el programa tan fantástico que
tenemos la suerte de hacer cada 15 días
con el con nuestro amigo el Cornel
Baños, poniendo el acento antes que nada
en algo importante y es que todo lo que
estamos viendo, lo primero que genera
estupefacción y que requiere un análisis
es como las el narrativa social y la
crítica social y la crítica política más
teledirigida hacia aspectos inanes,
superficiales, maniqueos, vías muertas,
no puede estar, o sea, si algo nos ha
demostrado estos tres últimos días es
que la sociedad occidental, la sociedad
española particularmente está en manos
de unas élites que se cumple la visión
efectivamente de la obra de los años 80
de eh la espectacularización social,
presentar un espectáculo como la
realidad social y que la gente encima
viva ese espectáculo como si fuera
efectivamente la realidad.
No, no, no. Yo he recibido un golpe
brutal de realidad estos días, Rubén.
Por cierto, te felicito y emplazo a
todos nuestros amigos que vean también
el especial que llevó a cabo Rubén
Gisber en su canal al respecto de
Venezuela y de esa de esa deducción y
ese análisis que hacías al respecto de
la necesidad constitucional de
inhabilitar las decisiones de Maduro eh
tomadas al respecto de China y
Venezuela. Pero es que aquí hay algo hay
gravísimo. Es decir, estos días, no sé
si vosotros habéis podido escuchar gente
que argumentaba que, hombre, prefiero
que el petróleo se lo lleve a Estados
Unidos a que se lo lleven Irán y
Venezuela. Perdón, y se lo lleven Irán y
China. dices, "Pero [ __ ] si el
primer socio comercial de Venezuela,
incluso durante 2025 era Estados Unidos
y el segundo socio comercial de
Venezuela, incluso durante 2025 era la
Unión Europea. Es decir, a la carencia
absoluta de una capacidad de análisis,
ya simplemente no hay ninguna molestia
en conocer los datos concretos." Así es
que, Rubén, yo estos días estoy
absolutamente fuera de combate viendo
los análisis que corren al respecto y
desde luego el uso que ahora ya nos nos
estás insinuando que se va a hacer
ideológico de una situación ridícula
como la de calificar a Venezuela como un
narcoestado, pues va a ser ya el no va
más.
Bueno, eh vamos a poner al máximo al
máximo exponente político y que la gente
sigue como si fuera una cosa que desde
luego no es de esta imbecilidad, ojo,
tanto por reacción como por acción. Los
que han salido en tromba, en defensa del
derecho internacional, los Podemitas y
Copergop, pero están violando la ONU, la
carta de Naciones Unidas y compañía,
bueno, gente que no sabe por dónde le da
el aire, como la gente que yo hice el
otro día un meme porque digo es que es
que no pueden ser más idiotas, es que
están cortados por el mismo patrón y
dice el meme que vais a ver es que es
este el de los independentistas cuando
les proclaman la independencia para acto
que sería suspenderla que es detuvieron
a Maduro para poner a Delfis Rodríguez o
como hacía Tamar
violín. Claro, los sueños de todos
aquellos que pensaban que Colina Machudo
iba a a desembarcar en Caracas cual Tom
Hanks en en Salvado Soldado Ryan,
cayeron inmediatamente ante la cruda
realidad de lo que algunos ya
empezábamos a explicar que aquí lo que
hay es una operación en base a los
intereses de Estados Unidos. Est a
Donald Trump le importa un pimiento. El
pueblo venezolano le importa un pimiento
maduro. Le importa todavía más pimiento.
O menos pimiento si cabe. Zapatero. O
sea, la gente Zapatero calienta que
sales. Algún juntaletras por ahí con
Flequillín también. Bueno, Zapatero
tiene que estar ahora mismo haciendo
yoga. preocupadísimo. Algún algún por
ahí también propagandista diciendo que
en Barajas había un trasiego. Bueno, los
refugiados venezolanos del chavismo
estaban abandonando España, pero bueno,
vuelos y vuelos y vuelos y Alberto la
gente comparte y se cree eso. O sea, es
que es increíble,
es alucinante porque es que las voces
autorizadas a día de hoy ya están en la
más absoluta y noia. No solamente lo que
tú estás describiendo, que es
absolutamente cierto, sino las
descripciones militares de la operación
que ha llevado a cabo Estados Unidos en
Venezuela. Atentos. Primero, ¿se sabe o
se ha dicho que han muerto 32 militares
cubanos que formaban parte de la Guardia
pretoriana?
Ahora lo vamos Ahora lo vamos a ver.
Ahora lo vamos a comentar.
Cabos sueltos más malolientes de la
historia de Venezuela. Y vamos a
explicar por qué. Donald Trump antes de
llevar a cabo la operación solo pidió
una cosa, no quiero bajas
estadounidenses. Es decir, eso lo
explica muy bien McGregor cuando habla
de cómo Donald Trump sufría en el primer
mandato cuando llegaban cadáveres en
bolsas a Estados Unidos. Y
clarísimamente lo que quería Donald
Trump era una operación totalmente
acordada de principio a fin en el que no
hubieran muertos estadounidenses.
¿Alguien se cree que si es cierto que
han muerto esos 32 eh militares cubanos?
¿Ha habido un enfrentamiento con las
Delta Force? Eso es absurdo. O bien no
han muerto y los han sacado del foco y
se está diciendo que han muerto, o bien
han sido preasesinados
por el ejército venezolano.
Tal cual, Alberto. Tal cual, tal cual,
tal cual. Es que yo cuando vi lo es que
lo que has comentado, lo vamos a
comentar ahora, ¿eh? Pero yo me juego,
si tú tengo que apostar, apuesto que
estos señores, más que morir por un
ataque aéreo norteamericano, han muerto
por algún paquete que había por allí,
por alguna bombita, alguna papelera,
algún tal. que que había precisamente
por ahí, porque obviamente estas
personas no iban a participar de la
complicidad del del operativo que se
había montado entre el chavismo y
Estados Unidos. Pero antes que nada, y
para entrar eh poco a poco, ¿no?, a
cortar la mantequilla, Miley, el Adalid
de una facción, ¿no?, de la imbecilidad
esgrimida sin ningún tipo de rubro
últimamente, dice que Nicolás Madura es
un narcoterrorista que tiene conexiones
profundas con el PSOE y con Podemos.
Esto parece que mi ley lo dice casi como
por necesidad de granjearse
efectivamente ese apoyo por parte de la
comunidad hispana, particularmente en
España, de ciertos núcleos, de ciertos
sectores de de generación de crítica
social que le han apoyado de crítica
política que le han apoyado mucho y de
construcción de opinión pública y
social, donde parece que aquí lo
importante es vincular lo máximo posible
a Nicolás Maduro con la política
española. Todo tiene que ver con un
entramado y con una persecución mundial
del socialismo, que es malo, malísimo, y
todo lo que apesta socialista es el
enemigo de la humanidad y la gente
compra esto. O sea, el problema es que
la gente compra esto. O sea, es que es
increíble. Y Gojo como como estamos
diciendo lo que estamos diciendo,
Alberto, tú y yo somos socialistas ya y
somos rojos peligrosos,
rojísimos. Voy a cambiar el fondo en
cualquier momento, pero fijaos, porque
además a lo que estás diciendo, Rubén,
hay que unir que Donald Trump ya ha
sugerido la idea futura de su estrategia
de seguridad nacional apoyando a los
partidos que teóricamente intentaría
beneficiar Miley con su comentario. Es
decir, Miley lo único que está haciendo
es subir la antena, ver para dónde sopla
el viento que le interesa y remar en ese
mismo sentido. Así es que sí, veremos
qué es lo que sucede al respecto de
estas declaraciones, pero si alguien de
izquierda o de derecha se ha creído algo
de lo que ha sucedido durante estos
días, no se entera de nada.
Bueno, y sumado a esto, ya hay
directamente los que corrigen o
directamente critican a Donald Trump por
lo que está haciendo y tenemos la pues
la desgracia, no puede ser de otra
manera, de tener que sufrirlos en
España.
En primer lugar el tweet de, bueno,
desde luego, pues Isabel Díaz Ayuso y
compañía, pero Cayetana Álvarez Toledo
ha sido especialmente beligerante contra
el presidente de Estados Unidos
diciendo, damas y caballeros, ya lo
comentamos ahí, pero quiero conocer tu
opinión, que claro, cuando Donald Trump
dijo que ni hablar de que Corina Machado
llegara a, o sea, que no iba no iba a
tener un papel relevante en la
transición y el gobierno provisional en
Venezuela, dijo que que bueno que esto
que es falso, que lo que dice Trump es
falso, que Corina es la líder
indiscutible del pueblo venezolano y que
bien lo sabe Marcos Rubio. Algo sabe
Marco Rubio, Alberto.
Marco Rubio sabe que le han dado lo que
él quería, que es aislar a Cuba. Que por
cierto en en ámbito geopolítico mundial
todo el mundo dice y con razón que China
es la que más ha perdido, pero en
realidad no es eso. La que más ha
perdido ha sido Cuba. Veremos a ver cómo
sale adelante porque ahora el único que
le va a poder ayudar es México. Si María
Corina Machado hubiera tenido relevancia
en esta situación, ahora mismo
tendríamos una guerra civil en
Venezuela.
Sí, pero no solamente eso, Alberto, sino
que esta línea que desde luego ha
seguido hoy con mucho desconcierto
Aznar, el presidente de Faes, ha dicho y
ha condenado la colonización de
Venezuela y la suma torpeza de Trump con
sus declaraciones. La fundación, en
nombre de Annar, ha dicho que lo
importante para Venezuela es construir
la nación, ha dicho, contrario a lo que
representa el presidente de Estados
Unidos. Es decir, aquí la decepción de
muchos es que resulta que el chavismo va
a mantenerse intacto con la tutela de
Estados Unidos, con los intereses
económicos de Estados Unidos, cuando
aquí lo que muchos querrían sería
efectivamente
poner un gobierno y un sistema político
que tuviera atado y bien atado las
aspiraciones nacionalistas que pudiera
haber de manera residual en Venezuela,
fuera por el chavismo, por lo que fuera.
Y desde luego el desembarco de la agenda
globalista y los intereses de las élites
económicas occidentales y la ruina si
cabe más de Venezuela
y sustituir el actual lobista venezolano
Zapatero por el futuro lobista
venezolano
Yerno de Adnar o amigo de Cayetana
Álvarez de Toledo. Es decir, ahí está.
Son suficientemente agresivas las
declaraciones de ambos, no solamente en
favor de María Corina, sino en contra de
Donald Trump, como para deducir
indefectiblemente que tienen intereses
eventuales, económicos en la presencia
de Maracolina Machado en el gobierno de
Venezuela.
Y ojo, no han sido los únicos. Bruselas
y Vonderlion han clamado a que en la
transición estén Edmundo González y
María Coreno Machado. Por lo que dices
tú, Alberto, oye, si aquí va a haber una
tarta, que nos toque algún pedazo, digo
yo.
Tal cual, tal cual.
Es que se ve,
si alguien que piensa que estos creen
algo en ideología, no se ha enterado de
la fiesta. Todos estos son unos
caraduras que han hecho dinero a costa
del estado, muchos de ellos español, y
ahora van a intentar hacerlo a costa del
de Venezuela.
Bueno, te voy a hacer una primera
pregunta eh de tu especialidad, Alberto.
Fíjate, estaba hoy curioseando, fíjate
las acciones de Chevron, cómo han
subido, pero ojo, no con la intervención
de Estados Unidos en Venezuela, sino
desde el día en el que estaba prevista
originariamente la operación, que es el
31 de diciembre. Es decir, alguien o
alguienes han estado comprando
masivamente acciones de Chevron el 31 de
diciembre esperando que en ese día se
produjera algo. Estás descubriendo la
magia de la bolsa. [risas]
Es decir, ¿de qué se trata lo que nos
comenta Rubén? los núcleos duros de las
empresas, es decir, los eh capitales
sindicados, que los hay en todas las
empresas y que hacen cotizar los
valores, saben que se va a producir una
noticia positiva. ¿Qué noticia positiva?
es la bueno la teórica, ¿no? La la
intervención estadounidense que va a dar
teóricamente grandes beneficios a esas
compañías petroleras que ya los estaban
obteniendo, pero que de cara al inversor
se va a hacer creer que esos ingresos
van a ser mucho mayores. Entonces se va
subiendo el título hasta que se produce
la noticia, es decir, la intervención
estadounidense y ahí entra en tropel
toda la manada de inversores incautos
que se creen que ahora que Donald Trump
ha intervenido en Venezuela, los valores
van a subir mucho más. ¿Qué hacen los
núcleos duros de las empresas? Venden
masivamente títulos a esos incautos. De
ahí viene la subida anterior y la caída
posterior.
Y alguien dirá, "Bueno, estos son
elocubraciones vuestras." No, no, no,
no. A ver,
pero espérate. Esto que tú estás
planteando aquí, nosotros lo planteamos
todos los días en bolsa. El refrán de
compra con el rumor y vende con la
noticia, que es un refrán más viejo que
el hilo negro, se ve representado
perfectamente con lo que tú nos acabas
de poner.
Por cierto, Alberto, ¿cuándo vuelve la
magia de la bolsa? Que estamos esperando
todos que Miguel Méndez.
Mañana. Venga, pues mañana.
Mañana vuelve. Mañana a las 8 de la
tarde todo el mundo pendiente en YouTube
de ese directo que va a ser seguro como
un elefante en una cacharería, porque
tenéis mucho que comentar.
Lo acabo de decir como si lo hubiera
hablado con Miguel Méndez que no lo he
hablado, así es que yo igual me he
lanzado la piscina, pero vamos, creo que
mañana
Bueno, pues Miguel, si estás por aquí
sabes que mañana no hagas planes, aunque
hayas quedado con el amor de tu vida,
porque mañana Alberto tiene ya Alberto
ya tiene que salir ya tiene que salir en
su en su canal habitual. Bueno, por si
alguien dice que esto son
especulaciones, ¿no? Como la gente, no
es que lo cubráis tal. Lo bueno que
tiene Donald Trump, queridos amigos, es
que como él de todo presume y sabe y lo
último que quiere quedar es como un
timorato y como un fantoche, nos da la
razón y cuenta las cosas tal y como son.
Le preguntaban ayer en el Air Force One,
"¿Habló usted con las compañías
petroleras antes de la operación?" Y
dice, "Antes y después."
Dice,
"Quieren entrar", dijo, "quieren entrar
y van a hacer un gran trabajo."
Fantástico. Oye, Alberto, no se ha
avisado al Congreso de Estados Unidos,
que es lo que marca la Constitución y la
ley de Estados Unidos, pero sí Donald
Trump avisó antes y después a las
petroleras de decir, "Oye, que vamos a
quitar a Maduro."
Ojo que no sabemos si se avisó o no.
Fíjate como Tacker Carson filtró
información recibida del Congreso sobre
una operación militar estadounidense en
Venezuela una semana antes, que muchos
dijeron que había sido, no, una o dos
semanas antes, que muchos dijeron que
había sido un patinazo de Tuacker
Carlson. Ter Carlson simplemente había
hecho referencia a fuentes dentro del
Congreso. Él no dio no dijo que fuera a
ser así o no, simplemente dijo que le
había llegado y su fuente, la de Tacker
Carson, dijo que efectivamente sí se
había planteado abiertamente en el
Congreso una operación sin dar detalles
concretamente de en qué consistía. Pero
fijaos porque aquí además Alberto
habría, bueno, vamos a ver el hecho de
que el presidente de Estados Unidos
avise a unas corporaciones económicas y
mercantiles de que va a llevar a cabo
una operación política internacional con
dudosa, por no decir totalmente nula,
legalidad internacional y eso lleve a
ciertos sectores vinculados a Donald
Trump a ganar dinero en la bolsa con esa
acción. Ojo, acción que requiere de
helicópteros, de portaaviones, de
destructores y de tropas pagadas con el
con el dinero de los ciudadanos. O sea,
esto es un charco para Donald Trump,
Alberto, aunque ahora aunque ahora los
demócratas estén muy calladitos.
Es un charco y además es un charco
porque claro, como Donald Trump va de
charco en charco ya prácticamente en
general no se le da importancia. Pero
recordemos que cuando Estados Unidos
daba golpes de estado por doquier en el
mundo, era un país que todavía mantenía
la hegemonía cultural relacionada con la
democracia, con el alto nivel de vida y
un largo, etcétera. Hablamos de la parte
final, eran los años 80, primeros de los
90. A día de hoy y en aquel momento no
había ninguna alternativa. A día de hoy
hay alternativa que son los bricks. A
día de hoy ya Estados Unidos se ha
quitado la careta, con lo cual no tiene
ninguna legitimación moral y encima esas
declaraciones de Donald Trump se viven
como chulería. Es decir, lo hacemos
porque podemos, porque nos da la gana y
si tienes algún problema, vete a
reclamar al maestro armero. Es decir,
ese tipo de actos, ese tipo de charcos a
los que tú haces referencia, lo que hace
es acelerar la pérdida de hegemonía de
la potencia, no de una manera visible,
porque ese tipo de fenómenos no se ven
físicamente, pero sí de una manera
larvada para vivirla con mayor
intensidad en el futuro. Y además,
Alberto, fíjate que ya fuera de la
especulación en bolsa, directamente
hemos conocido noticias como esta que
claro, como estamos en España, la gente
dirá, "Bueno, ¿y qué?" Ya, pero es que
no estamos en España, estamos en Estados
Unidos. Alguien abrió una cuenta el que
el propio día de la intervención de de
[ __ ] a Maduro apostando $2,000
a que Maduro era capturado antes del 31
de enero. En un día ganó $400,000.
Claro, como se descubra que esta cuenta
es de alguien llamado Brandon y y
apellido Trump o de [ __ ] Hadset o de
alguien vinculado al gobierno, los
republicanos pierden en las midterm
porque esto es una corrupción brutal.
Este tipo de acciones, Rubén, se han ido
produciendo, no tan aparatosas en el
sentido de una apuesta así desde hace ya
muchos meses. Es decir, apostar contra
criptoactivos de una manera salvaje
cuando justo Donald Trump iba media hora
después a realizar unas declaraciones en
contra de los criptoactivos y justo
justo la posición bajista adoptada en
los máximos históricos de Bitcoin que no
se han vuelto a ver todavía. Es decir,
hay tal descaro por parte del entorno de
Trump de obtener beneficios en el
mercado de una manera directa que h
estos días escuchaba yo que Donald Trump
había triplicado su fortuna desde la
llegada al poder. A mí no me extrañaría,
Rubén, es decir, la facilidad con la que
tú teniendo una información de ese
calibre, porque aquí estamos hablando de
una apuesta en la que ganas 300,000, que
eso es una minucia para Donald Trump,
pero si empezamos a incluir lo que hizo
con su criptoactivo en su momento,
criptoactivo que ya obviamente se ha ido
eh por el sumidero, su mujer, otro tanto
de lo mismo, todo lo que ha ganado su
hijo, uno de sus hijos con esa empresa
de criptoactivos, Liberty Finance eh
América o algo así se llama, es decir,
han ganado una cantidad de Bueno, y lo
del tema de los aranceles, Rubén, porque
en el tema de los aranceles ganaron con
la caída y con la subida. Es decir,
claro, alguien dirá, "Bueno, pero ganan
un 30%, ¿no? No, apalancados pueden
ganar un 3,000%.
Especulando con opciones y tú empiezas a
multiplicar la cantidad de dinero que
ellos pueden introducir en el mercado
por multiplícalo por 30, que sería un
3000%. Es decir, están obteniendo una
cantidad de dinero con las operaciones
que lleva a cabo el gobierno de Estados
Unidos. Brutal.
No lo digo porque mucha gente especula
que no hay oposición, que los demócratas
están muy callados, tal. Los demócratas
están cogiendo, eh, están cosechando y
ya llegará el momento de pelar las
patatas. Cuando se acerquen la mister,
como está, ya llegará el momento de
pelar las patatas.
En mayo y junio. En mayo y junio vamos a
ver cómo cambia completamente el cuento.
Ya ya lo veremos.
Se lo digo porque está bien
adelantarnos, Alberto, porque parece que
Donald Trump está actuando con torpeza,
con unilateralidad. Es verdad, lo está
haciendo y que no pasa nada en Estados
Unidos. No, no, tengan ustedes calma,
tengan ustedes tan calma porque esto
puede armar precisamente un impeachment
si Donald Trump pierde la Cámara de
Republicanos y Congreso, cosa que hoy
pasaría si hubiera elecciones en Estados
Unidos y Donald Trump puede no terminar
su presidencia. Ojito que no hablamos de
que eso tiene mucho que ver con el tema
que plantea Rubén de Irán, muchísimo.
Luego lo desgranamos la visita en todo
eso.
Yo no sé si tú tienes mucha prisa,
Alberto, pero quiero que ilustremos a
nuestros queridos amigos hoy con un
ejemplo, porque sabes que la gente no
termina de entender las cosas si no
plantea en su mente las difíciles los
diferentes escenarios que había respecto
al tema de Venezuela. Me gustaría
presentarles un caso concreto de lo que
podría haber pasado con Maduro, que
sería algo radicalmente opuesto a la
defensa y al análisis que hicimos aquí,
que Alberto creo que comparte conmigo,
de que la cúpula chavista y muy
probablemente, yo creo que ya
seguramente Maduro está en el ajo de
todo esto, porque tenemos unos
acontecimientos que ya hemos narrado
muchas veces, vamos a repetir y vamos a
compararlos con otros acontecimientos
que es cojo a un tío al que le imputo
también de delitos de esa humanidad.
Ojo, porque a Donald Trump, a Nicolás
Maduro, no se le están imputando delitos
contra la humanidad, no se le está
imputando delitos contra los contra el
pueblo eh contra contra el ser humano,
etcétera, etcétera, sino delitos contra
el pueblo norteamericano
que solamente puede enjuiciar un
tribunal federal sin legitimidad pasiva.
En este caso, en este caso coges a un
tío, le imputas delitos contra la
humanidad, haces un segundo Nurenberg y
en su propio país, después de cambiar el
gobierno, lógicamente lo juzgas y lo
cuelgas, que fue exactamente lo que pasó
cuando esta es la el famoso vídeo en el
que él se niega a levantarse cuando
escucha la sentencia en la cual se le
condena a muerte y bueno, este tipo sin
felicit, o sea,
Una cosa,
pero perdóname Alberto que haya puesto
este vídeo, pero creo que es muy es muy
ilustrativo. Es que el problema que hay
es que confundimos las ilusiones con la
realidad. Alguien tiene la ilusión de
ver que Maduro y no ve la farsa, porque
como está tan sumamente ilusionado por
la teórica caída de Maduro que
inmediatamente vienen a su mente
manifestadas y realizadas todas las
ilusiones que lleva esperando durante
años y no ve la farsa que se le está
poniendo delante.
Efectivamente, efectivamente. Pero en
esta farsa pues ha habido elementos que
desde luego han tenido que pagar el
pato. Aquí sí que haido perdedores.
Efectivamente, Alberto lo ha apuntado
antes muy bien y desde luego, pues aquí
tenemos a los 32 militares cubanos que
han muerto en Venecera. algún algún
idiota por ahí decía el otro día cuando
le preguntaban en un análisis o un
pretendio análisis que había vivido esto
como, o sea, la intervención como cuando
llega una civilización superior, o sea,
como si llegan los extraterrestres
y el pueblo que fuera atacado estaban
con arcos y flechas. O sea, fíjate,
Alberto, el nivel de imbecilidad mira
por parte de algunos cuando, o sea, pero
vamos a ver, como si hubiera aquí habido
realmente una superioridad por partes,
como si no hubiera sistemas de defensa
rusos, como si no hubiera prevención y
sistemas redundantes e inteligencia
internacional, entre ellos la cubana,
que era necesario cepillarse porque
estos tíos hubieran actuado de acuerdo
con un protocolo que está establecido y
preestablecido previamente y y hubieran
si no hubieran volado estos señores por
los aires antes de la llegada de los
helicópteros No se habría podido
producir la operación.
Absolutamente. Es decir, es imposible
que estos señores hayan muerto en un
combate directo con alguien sin ellos
haber generado una baja real. Porque
estos tíos son soldados de élite. Cuba
no va a enviar a Venezuela a cuatro
piernas con un tirachinas. Entonces, si
alguien nos quiere hacer creer que han
muerto todos asesinados o eliminados por
las Delta Force, es que no se han
quedado de nada. Ahora Cuba tiene que
encajar el golpe. Están aquí poniendo
unas caras. Yo entiendo que nadie está
mintiendo en todo este juego. Luego,
efectivamente, parece ser que han sido
eliminados realmente. Bueno, pues Cuba
tiene que estar fumando en pipa ahora
mismo, porque no hay, aparte de toda la
monserga tragacionista de los de
izquierdas y de los de derechas, ya no
hay ningún servicio secreto en el
planeta que no entienda lo que realmente
ha sucedido ahí. Así es que imagínate,
Rubén, la situación de Cuba ahora mismo.
Bueno, aquí el hay un hay mayores, hay
coroneles, hay un teniente coronel,
quiero decir que hay personas de alto
rango militar que dentro de un
destacamento lo que se especula es que
estos señores y estas estas células
junto con otra venezolana que también
fue volada, serían los encargados de
poner en marcha y los responsables
directos, como digamos la sala de
operaciones en todo momento y en tiempo
real de eh los sistemas de defensa
rusos, que los hay. con el destacamento
ruso de inteligencia rusa, que los hay,
pero que digamos todo partiría y todo
tendría que estar dirigido por estas dos
células. Claro, si eliminas estos dos
pues obviamente todo eso puede quedar
inoperante al mis pero eso requiere
forzosamente y es imposible que no haya
sido así de la complicidad del ejército
venezolano. Alberto,
no, no, eh, Rubén, acción, no, no
complicidad. Ellos han tenido que
asesinar ellos directamente a estos
militares. No hay posibilidad. Porque tú
piensas que para llegar un
estadounidense hasta ahí para matarlos
tiene que pasar muchos filtros. Hablamos
de gente de élite, Rubén, con la mejor
información que te puedas imaginar, ¿no?
Se les ha emboscado, ya sea porque se
les ha hecho reunirse en una sala para
darles instrucciones y se ha volado la
sala con ellos dentro. Es decir, se ha
llevado a cabo una operación directa del
ejército venezolano contra ellos.
Sí, porque a mí me extraña mucho que en
un cosa es volar un barracón como
parecía que había, ¿no?, dos puntos
donde se habían realizado explosiones,
donde hay soldados o duermen, pero que
se hayan que en ese mismo sitio esté
todo, digamos, el la cadena de mando en
ese momento en activo, ¿no?, de de esa
operación como son los tenientes, los
capitanes, el teniente coronel, el
coronel, etcétera, etcétera. Pues como
dices tú, en fin, ha tenido que ser un
destacamiento que est en ese momento es
el que estaba en activo y en perfecto
funcionamiento para para coordinar esa
respuesta, ¿no? Desactivado. Eso
no olvidemos, Rubén, las circunstancias
del ataque, luna llena, o sea, todo en
unas circunstancias en las que
teóricamente es imposible que haya que
no haya una reacción por parte de
alguien con la cual tienes que anularlo
antes. Y eso es lo que han hecho.
Así es. Y ojo que nadie piense que esto,
vamos,
ahora que somos de derechas o de
izquierdas por ese comentario, Rubén,
¿no? Bueno, hay de todo, pero quier
decir que esto ha pasado muchas veces en
la historia, ¿eh? Y los las naciones que
les han colado el gol han tenido que
también hacer, por ejemplo, Putín cuando
le pasó lo del lo del Kursk, lo del
submarino Kursk, pues tuvo que aceptar
tal y para evitar ahí una liada que
hubiera sido muy gorda, pues decir, "No,
mira, ha sido un error tal cuando había
un submarino en la zona que disparó un
torpedo en unas operaciones, en medio de
unas operaciones de la OTAN, etcétera,
etcétera." No,
vamos a hacer, Rubén, tuyo, una serie en
tu canal de grandes historietas que te
ha contado el mundo y no son ciertas.
estaría bien, estaría bien, ¿no? Lo del
Curs fue brutal, eh, y además fue fue un
bautismo de fuego para Putin tremendo,
tremendo.
Bueno, e al respecto, Donald Trump hizo
ayer unas declaraciones de las cuales
han salido muchos extractos. A mí me
gusta, me gustaría que comentáramos
esta, que es como Donald Trump ha salido
directamente a burlarse de Emmanuel
Macron. Ha parafraseado a Macron
diciendo que Donald trato hecho, me
gustaría aumentar el precio de mis
medicamentos recetados un 200% o lo que
sea, lo que quieras. Donald, por favor,
no se lo digas a la población, te lo
ruego. O sea, Alberto, esto es una esto
es esto es esto es mearte en la cara del
esclavo y decir, "Eres mi esclavo y
decirle al mundo, este tío es mi
esclavo."
Absolutamente.
El nivel de desprecio por parte de
Estados Unidos contra sus vasallos no se
ha visto jamás.
Totalmente. Totalmente. En el caso de
Macron todos lo entendemos, pero
efectivamente ya han perdido hasta el
decoro. Es decir, ese revestimiento de
la moral ya ni siquiera lo ejerce. Es
decir, te dejo en ridículo y encima me
río de ello y encima me has pedido, digo
que me has pedido que no lo haga. O sea,
no, no, claro, pero esto porque es
importante por qué lo he metido aquí en
lo que vamos a comentar, queridos amigos
porque en todo lo que vamos a analizar
esta noche, el maestro Iturral de Yó,
Europa no cuenta un pimiento. Los
líderes o la élite europea aquí no tiene
nada que cortar, ni que pinchar, ni que
decir. Todo elentramado y todo el
tablero geopolítico hay un elemento que
es Estados Unidos que tiene sus
vasallos, sus esclavos a los que se
permite a bofetear en público y el Bas
se tiene que ir a ras mi amo. Y
riéndose. Eso es lo que significa este
comentario de Donald Trump.
Absolutamente.
Eh, desde luego por vasall por vasallos
y en esta desde luego tener en cuenta
una cosa. Esto, espérate Alberto,
[risas] espérate. En en
es la sonrisa del Joker, o sea, la has
puesto tú en Twitter. Es verdad. Se me
ha quedado la cara con las operaciones.
Se ha quedado la cara.
La gente cree que cuando pasan estas
cosas hay de repente una fila eh
gigantesca de gente clamando por la
libertad, ¿no? Lo que hay una fila
gigantesca es de gente arrodillada
esperando a ser ellos los nuevos
vasallos. Y desde luego no se puede ser
más arrastrado y más miserable que esta
especie de persona. Yo no sé enterrado
de esto, Alberto, pero hoy ha salido
María Coreana Machado en Fox News
ofreciéndole a Donald Trump su premio
Nobel. Sí, la la incluye. Sí, la incluye
en las en la transición venezolana, pero
no había visto.
No la has visto.
No la había visto. No, [risas]
el aquí el el bueno, el fíjate como el
tipo este el el periodista le pregunta,
¿no? Por cuando la entrevista le dice,
"Oiga, ¿es es esto verdad? Porque, o
sea, es usted, le falta decir, ¿es usted
tan miserable?"
Fíjate,
mira qué cara de circunstancia tiene,
¿eh?
PR that happen I had that some I was if
was
it hasn't happen yetu
todavía no ha sucedid pero me encantaría
poder estar delante de él para decirle
en nombre de la del pueblo venezolano
esa entrega del premio Nobel es terrible
es terrible pero Alberto O sea, yo he
puesto que cómo alguien del mundo
antichavista puede tener a esta este ser
como líder de algo. O sea, una persona
que pide el bombardeo de su país, que
dice que sería un acto de amor, que dice
que si la pone en el poder entregará
todos los recursos de Venezuela a
Estados Unidos y que ahora incluso tiene
en la tesitura actual donde ya le han le
han pegado una bofetada, la han dejado,
o sea, lo mejor que puede hacer es
callarse para no hacer más el ridículo.
sale a decir, "Oiga, que como Trump
quiere el Nobel y a mí me lo han dado,
que yo se lo doy. Yo le doy el Nobel si
hace falta. Por favor, Trump. O sea, es
que no voy a hacer el gesto, pero le
falta lo que todo el mundo entiende, que
solamente puede salir una página
pornográfica, Alberto. Y sin embargo,
esta es la líder, según eh los políticos
españoles y europeos del mundo libre y
la que tiene que conducir Venezuela
hacia la libertad, etcétera, etcétera.
¿Qué cantidad de dinero no habrá en
juego, querido Rubén, para que se estén
bajando los pantalones de esta manera
todos, no solamente ella?
¿Qué cantidad de dinero no habrá hecho
Zapatero con Maduro y que sepan los
políticos teóricamente de derechas
españoles que pueden hacer para que no
estén haciendo ese ridículo tan
espantoso?
Por cierto, el Premio Nobel lleva
aparejado un un premio económico de un
millón de dólares. Por favor, señora
Machado, si usted ve que que sé que les
pasan fragmentos de estos directos como
el de también el del coronel, contrate a
un asesor de imagen y a un maquillador
profesional, por favor. Yo se lo digo
como un consejo, gástese una parte.
Eso es de las operaciones, Rubén, eso es
de las operaciones que se han hecho, que
al final se les queda la cara de Joker.
Esos labios zodiac, ¿sabes? Se van
derivando en una cosa como muy Sí, son
las operaciones.
Bueno, es un reflejo también de lo que
hay por dentro. Bueno, gran noticia que
vamos a comentar ya de la noche, las
declaraciones de Maduro delante del juez
que está instruyendo su procedimiento,
en el cual Maduro declara su inocencia
que es presidente de Venezuela y se
considera un prisionero de guerra. decir
Maduro establecería, por lo tanto, aquí
un clima de guerra y dice que le
capturaron en su casa en Caracas, que le
capturaron. Es decir, queridos amigos,
Maduro no está apuntando aquí ninguna
atracción a traición. No está apuntando
como sería lógico, no me vendieron, me
traicionaron, me tal pueblo venezolano.
Esto prueba que Maduro está en el ajo,
queridos amigos. tú lo ves y se están
asesorando qué es lo que tiene que decir
para que jurídicamente todo acabe como a
él le interesa y al gobierno de Estados
Unidos le interesa. Sí, señor. Muy
buenas noticias.
Vamos a ver qué es lo que pasa, pero
desde luego eh otra cosa importantísima
que ha pasado hoy es que según el New
York Times ya no habría por parte del
Departamento de Justicia, segunda gran
noticia de la noche, Cártel de los Soles
como un grupo real. Es decir, si no es
si no es un grupo real, será un grupo
ficticio. No puede ser de otra manera.
Nunca nunca lo hubo. Hace décadas vamos
a explicar qué es realmente el cártel de
los soles. La CIA crea un con varios
generales venezolanos crea un grupo que
va a enrutar droga voluntariamente
a Estados Unidos para la hacía poder
detectar cuál era las líneas de
distribución internas en Estados Unidos
de la droga. Y a ese cártel se le llamó
el cártel de los soles y tiene que ver
con, ya sabéis que los generales en todo
el mundo pues tienen x estrellas, ¿no?
En los galones. Bueno, pues estos
señores o en la solapa, no lo sé. Eso lo
teníamos que preguntar nuestro querido
Pedro Baños. Pero en Venezuela, en las
estrellas se sustituyen por los soles,
es decir, por un sol, dos soles, tres
soles. Entonces, de ahí surgió el el
nombre del cártel de los soles, porque
se sabía previamente que había
implicados generales venezolanos, pero
era una operación de la CIA, es decir,
no era una operación del gobierno
venezolano ni nada por el estilo. Y han
utilizado esa retórica porque dicen,
bueno, ya a la gente se le habrá
olvidado esto. Como más o menos a
alguien le sonará, pues seguro que sirve
para algo. No hay otra razón.
Pero Alberto, lo más importante es que
vamos a ver si el cártel de los soles,
que en principio tenía como líder, eh,
como si fuera el Capone a Maduro, ya no
es un grupo real, como y perdón el
término como demonios, por no decir otra
cosa, van entonces a instruir un
procedimiento por narcotráfico contra
Nicolás Maduro por ser el líder de una
cúpula narcoterrorista. O sea, está
haciendo aguas, está haciendo aguas la
instrucción antes de empezar. Yo lo que
más siento de todo esto es que no te
dejen a ti ser el abogado de Maduro
porque ibas a ganar un prestigio, pero
sin tocar bola, ¿eh? O sea, ibas a ganar
el partido sin tocar bola. Pero me lo
iba a pasar muy bien, Alberto, pero
bueno, ya imagínate la que me caería,
¿no? ¿Sabes que ahí de lo que se trata
de llevárselo, no defender la verdad,
sino llevarse calentito. Bueno, en esta
en esta línea discursiva el guion sigue
tal cual la opereta lo necesita, ¿no? Ya
Dios cabello empieza a decir que van a
rescatar a Maduro
después de que Delf Rodríguez dijera
ayer de que estaban dispuestos a
negociar. Es decir, ya, o sea, ya está,
ya lo tienen ahí. empieza a hacer aguas
de instrucción y la cúpula chavista
empieza a negociar para rescatar a
Maduro.
Al parecer, al parecer, Dios dado
Cabello se encontraba en Cuba estos días
y ha vuelto a Venezuela. Si sigue vivo,
está en el ajo porque de dado Cabello se
supone que es todavía la vieja guardia
de Chávez, que por cierto, perdonad y
esto todavía vamos a levantar más
ampollas. Maduro y Chávez no tienen nada
que ver,
nada, nada. Si alguien identifica a
Chávez con o al revés Maduro con Chávez,
nada que ver. Si levantara la cabeza a
Chávez habría pegado el tiro Chávez a
Maduro. Entonces, Dios Cabello se supone
que es todavía los rescoldos de la vieja
guardia de Chávez, con lo cual la duda
que surge todavía en el gobierno
estadounidense es, ¿qué va a hacer Dios
dado Cabello? porque tiene muchos
predicamentos dentro del ejército, con
lo cual también tiene mucho, pero
también tiene mucho que tapar, Alberto.
También tiene mucho que
Claro, claro, claro, claro, claro,
claro.
Pero esto esto es lo que confirma junto
con Delfcio Rodríguez, que la cúpula
chavista ahora va a tener el papel de
sentarse en una mesa de negociación con
Estados Unidos, donde al final van a
liberar a Nicolás Maduro a cambio de una
amnistía que declare por ambas partes y
le y nulas las acciones del presidente y
por lo tanto la justificación
internacional del desembarco de Chevron
y compañía en Estados Unidos.
Tu análisis de eso yo no lo sabía. me
enteré por ti. Me parece absolutamente
brillante, o sea, decir está muy bien
atado jurídicamente por parte de Estados
Unidos para justificarlo hacia el
exterior.
Y por eso tenemos, querido Alberto, a
Marcos Rubio diciendo a la prensa que la
ONU lo mejor que puede hacer es callarse
porque no sabe de qué habla.
Solo le ha faltado decir y voy a
declarar ahora mismo que Gutiérrez me ha
pedido que no lo diga.
Macron, o sea, son fíjate lo que dijo
ayer. No me importa lo que digo la ONU,
la ONU no sabe de qué habla. Claro, la
ONU está de acuerdo con el relato
oficial que es que Estados Unidos ha
hecho un secuestro ilegal, tal cuanto.
Es decir, si la ONU no sabe de qué
habla, es que la ONU no sabe que esto ha
sido un pacto entre el chavismo y
Estados Unidos. Eso es lo que está
diciendo narcorrubio. Narcorrubio. Sa
que son efectivamente son dos frases que
son muy muy de muy muy irrelevantes
porque como bien dices la UNU no sabe de
lo que habla porque nosotros los
estadounidenses sí sabemos lo que ha
pasado. Pero es que lo bueno la también
que es muy bueno es no me importa lo que
diga la ONO.
O sea, tío, tápate. [risas]
Tápate un poco.
Lo de Guterrez. Ya, vamos, yo creo que a
lo mejor, yo creo alguien tenía que
aconsejarle que lo mejor hacer es
dimitir, irse.
Rec, recordemos que Israel iba a la ONU
a buscar legitimidad. Digo, por si por
si alguien no le da relevancia. Y este
señor que tenemos en pantalla es uno de
los mayores sionistas que hay en Estados
Unidos.
Tal cual. Pues Alberto, esta noticia en
concomitancia con esto te va a encantar.
Te va a encantar. ¿Sabes que Suiza
actualmente ha firmado una serie de
convenios con la Unión Europea para que
la Unión Europea tenga rango de acción
dentro de Suiza? ¿Qué ha hecho Suiza?
¿Qué ha hecho Suiza ante todo esto?
Congelar los activos de Nicolás Maduro
en suelo suizo. No vaya a ser que lo
adnist antes de tiempo y se nos olvide
robar robar lo que tenga aquí.
¿Quién les ha visto y quién les ve?
¿Quién ha visto y quién ve a los suizos?
Qué pena, ¿eh? Porque en cierto modo
siempre queda ese pozo de la
independencia, independientemente de que
Suiza haya sido la cloaca financiera de
Europa. Pero, ¿quién les ha visto y
quién les ve? Tienes toda la razón.
Claro, pero la pregunta sí, Alberto,
¿por qué congelar los activos de Maduro
ahora y no antes?
Claro, ¿qué sentido tiene? Y encima,
ojo, fíjate si van con el pie cambiado,
que hoy ya nos dice Estados Unidos que
lo del cártel de los soles que no, que
que todo olvidado y ahora vienen los
suicios y dicen, "Che, ¿dónde están las
tortas? Que vengo aquí a dar [risas]
algunas."
No, no, no. Yo yo me imagino Bonderl
descolgando el teléfono inmediatamente.
Oye, vas a ver, tiene algo. Sí, tiene un
par de cuentas. Pues pues vamos. que no
nos han dejado total que necesitamos
dinero para Ucrania.
Exactamente. Tal cual, tal cual. Es que
es que es tan burdo, Alberto. Es que yo
que sé, de podían taparse un poco.
Bueno, otra otra noticia que quería
meter aquí es, fíjate como el Mundo
González ha acudido hoy a ver a Felipe
González. Esto está bien porque eh
obviamente el Mundo González ahora se
sentirá un poco que no sabrá qué va a
pasar, ¿no? O sea, que la CIA Temeta
ahora mismo en una operación de
transición en Venezuela tiene que ser
una incógnita. Entonces ha ido a
preguntar al que tiene experiencia en
esto, oye, ¿cómo es eso de que la CIA te
meta en una transición de un país y tal?
Y y la gente ha vendido esto, bueno,
como si Felipe González fuera el gran
estadista, el que está el que está con
la oposición venezolana realmente con no
zapatero, etcétera, etcétera.
Informamos a Edmundo González desde el
canal de Rubén Gisber que está
reuniéndose con los otros. Los suyos se
supone que eran los Aznar, Cayetán
Álvarez de Toledo y todos estos. Lo digo
porque igual él no sabe de qué lado
monta cada uno aquí.
Alberto, que no se esté reuniendo
realmente directamente con la CIA para
recibir instrucciones.
Ah, sí, no tengas duda. Pero vamos,
con el con el agente de que tenemos que
tien en España. Uno de los agentes que
tienen en España.
Pero mira la que le han armado la CIA en
Ucrania con el ataque a la mansión de
Putin. O sea, esos van por libre, Rubén.
Esos están al loro de todo. Si Donald
Trump podrá tener cierta capacidad de
acción, pero ahí quien realmente tiene
capacidad de acción de arriba a abajo es
la CIA. ¿Cómo puede ser que hayan
conseguido que le den un premio Nobel de
la Paz a semejante personaje abierto
llamado María Corina Machado? O sea, eso
es la CIA. Claro.
Tal cual. Cuando además María Corino
Machado ha clamado por la guerra en su
propio país, requisito que las bases
Exacto.
De la de la de la prop del propio Premio
Nobel eh descartan como candidato al
Premio Nobel de la Paz. O sea, no puede
dar el primer nombre de la paz a alguien
que haya clamado por la guerra, cosa que
sí que ha hecho más machado. Bueno, eh,
fíjate estas declaraciones también de de
de Rubio, cómo ya empiezan a apuntar lo
que venimos defendiendo, Alberto, que es
que cuando los medios de comunicación
norteamericanos, en este caso, la CBS,
le dicen que, ¿por qué? ¿Por qué no
poner a Edmundo González? ¿Por qué no
ratificar Admundo González? Fíjate lo
que dice Marcos Rubio. Dice que las
elecciones fueron ilegítimas.
En consecuencia, no es un presidente
legítimo, aunque haya ganado las
elecciones. Pero fíjate,
sí, síate si son disparatados, que se
supone que si eso fuera así, según tú
das este golpe de estado que has dado,
porque es un golpe de estado al fin y al
cabo, tú tienes que buscar la inmediata
convocatoria de elecciones. Sin embargo,
antes quieren atarlo todo muy bien y por
eso le dan a Delsy Rodríguez un un
mandato de 9 meses para asegurarse de
que todo se va a ir cerrando
convenientemente con una Delsy Rodríguez
que se supone que es el resultado de
unas elecciones ilegítimas, querido
Rubén. Es decir, son son absolutamente
disparatados.
Tal cual, Alberto. Bueno, al respecto,
Donald Trump, tampoco se ha quedado
corto cuando le preguntan, "Oigan, ¿va a
exigir a Delci Rodríguez que deje
regresar a los opositores que liberen
los presos políticos?" Tal. Trump
responde, "En este momento lo que
queremos arreglar es el petróleo."
Es brutal, Alberto. Es brutal.
Tal es así, espérate. Tal es así que
conforme aterriza el X Force One ya
Donald Trump sale diciendo que han
descubierto una cárcel dentro de
Caracas. donde Maduro torturaba a la
gente y que la van a liberar como
diciéndole, alguien le tiene que decir,
"Pero bueno, pero pero señor, por favor,
o sea,
pero cómo se le ocurre, tenga un poquito
de decoro." Vale, vale, vale. Dígale,
por ejemplo, que había una cárcel y que
hay que liberarla, como si se supone que
los carceleros seguirán posicionados con
Maduro cuando ya han eliminado a toda la
cúpula de Maduro. Es decir, son son, es
decir, son tan ridículos. Por eso
comentábamos, Rubén, estos días que lo
más normal es que todo lo que ha
sucedido se vaya cambiando la versión.
Es decir, va a ser tan absurdo creerse
lo que nos han contado, que van a
empezar a dar detalles que le hagan
creer a la parroquia, a la parroquia de
derechas y a la de izquierdas, que todo
ha sido de otra manera, porque no hay
por dónde cogerlo.
Le dicen, bueno, que dejará de regresar
a los opositores o liberar a los presos
políticos. Aún hemos llegado a eso.
Estamos en este momento lo importante
que es arreglar el petróleo, arreglar el
país. En fin, Alberto, es que es
increíble, es increíble porque, bueno,
Pondrán por lo menos es sincero, oye,
por lo menos el tío dice lo que hay,
¿sabes? y le gustará más o menos a la
gente, pero es lo que hay.
Y además, además de decir la verdad, la
causa real de la entrada tiene que ver
con China y tiene que ver con Cuba, pero
es que a Donald Trump le interesa que el
petróleo no suba de precio. Como estamos
ya en tres semanas, para nosotros es
fiesta hoy de Reyes, pero ellos están
tres semanas, dicen, "No, no, a ver si
voy a hacer un comentario fuera de lugar
y sube el petróleo y eso me complica la
la economía."
importante, primero el petróleo y luego
habrá elecciones. O sea, ya Alberto nos
está marcando el calendario que algunos
ya hemos adivinado, ¿no? Por dónde van
los tiros, pero ya lo dice Trump incluso
antes de que nadie se pronuncie. Bueno,
hoy ha habido una reunión en el
parlamento, nadie ha dicho nada de
elecciones, nadie todavía Delfci
Rodríguez ni nadie, pero ya no está
diciendo Trump, no. Lo primero el
petróleo. El petróleo y luego ya
elecciones, transiciones, lo que ustedes
quieren. Pero lo primero el petróleo. Ya
sé que ya sé que es muy bestia lo que te
voy a proponer, pero yo conociéndote
creo que vas a intentar terminar
trayendo a María Colina Machado a tu
canal y me parece que sería lo mejor
porque la cara que se les ha debido
quedar con la jugada de Trump es para
hacer una entrevista.
La no vendría nunca a mi canal, pero
bueno, la verdad que sería divertido. Yo
la verdad que me lo pasaría me lo
pasaría muy bien, ¿eh? Pero es
increíble, Alberto, como aquí hay una
cosa importante. ¿Por qué primero es
necesario arreglar el petróleo antes de
las elecciones? Para asegurarse, Rubén,
que el petróleo no tiene repuntes. Tú
fíjate que Donald Trump tiene que tener
manejado lo el factor de inflación más
relevante, que es, a ver, el más
relevante es la emisión monetaria, eso
es seguro, pero para hacer subir los
precios, cualquier subida en el petróleo
es muy eficaz, con lo cual tiene que
haber una certidumbre brutal. Por
cierto, tiene mucho que ver con lo que
vamos a hablar de Irán. decir, Donald
Trump se juega mucho, mucho con el
precio del petróleo.
Vamos ya acercarnos un poquito a ese
tema, pero todavía no. Primero y
fundamental, toda la gente que dice,
"No, Donald Trump no ha hecho esto por
el Bueno, primero lo ha dicho Donald
Trump, pero es que segundo, según la
propia OPEP y datos, digamos oficiales,
Venezuela tendría 303,000 billones de
barriles de petróleo,
¿vale? 303,000 millones de barriles de
reserva estratégica, bueno, de reserva,
perdón, en sus recursos naturales. O
sea, Estados Unidos con este golpe se
fijaos en este qué sitio donde estaba,
eh, se acaba de posicionar como el mayor
poseedor poseedor de petróleo del mundo
más que Arabia Saudí.
Es que no es cualquier cosa lo que ha
pasado, Alberto.
Claro, es que aquí hay que recordar la
jugada financiera que va a pretender el
gobierno Trump, que es utilizar esos
barriles de petróleo para seguir pagando
su deuda o para conseguir nueva deuda,
colateralizar ese petróleo como si fuera
un activo propio. Aquí también hay que
decir algo que no se cuenta nunca. Las
reservas de petróleo son como el oro en
las reservas de los países. Nunca dicen
la verdad. Es decir, que y amigos
venezolanos, lo sentimos, pero
probablemente Venezuela no sea el país
realmente con mayores reservas de
petróleo. Otra cosa es que auditadas sí
y publicadas sí, con lo cual, bueno,
pues ahora mismo Estados Unidos
manejando ese petróleo tiene garantizado
que si hubiera es que tenemos ya que
pasar casi al siguiente tema, si hubiera
un problema con el petróleo, mantendrían
el la distribución petrolera global sin
ninguna dificultad. Fijaos que aquí hay
una hay una tarta muy importante. Bueno,
estos son datos de la OPEC, eh, de la
OPEC de diciembre de 2023, donde tenemos
tres países fundamentales, tenedores de
petróleo, Arabia Saudí, Irán [risas]
y Venezuela. Queridos amigos, queridos
amigos, tened en cuenta que aquí hay un
aspecto fundamental y es que estas
reservas que vemos aquí en este quesito
podrían, como dice Alberto, no ser así
porque los yacimientos petrolíferos
muchas veces los de los países de la
península a la Vega se comparten, son
grandes yacimientos que se extraen en
puntos diferentes. Es decir,
Guayana con Guyana el tema de Venezuela.
Efectivamente, efectivamente. Y lo que
has dicho, Alberto, es super importante.
Esto no significa, no vamos a nosotros
vamos, no vamos a hacer una lista tan
simplista como también estoy escuchando
por ahí que bueno, ya mañana Donald
Trump ya está él mismo con un sifón
sacando de Venezuela el petróleo.
O sea, obviamente ahí hace falta para
extraerlo una inversión muy importante.
Se calcula que 30,000 millones y después
técnicas especiales porque el terreno
venezolano es muy montañoso, dóe está el
petróleo, etcétera, etcétera. En
cualquier caso, ya el poseer el
territorio que tiene esas reservas, como
dice Alberto, ya tiene un valor en el
mercado que para el mayor tenedor de
divisas, para el que tenéis la divisa
fundamental en el mundo, es fundamental.
Es importantísimo. ¿Lo puedes explicar
esto, Alberto?
Sí. Bueno, de entrada has has tocado
refiro en dos factores. Primero, ya no
se va a vender el petróleo en
petroolluanes. Es decir, inmediatamente
el petróleo venezolano vuelve a la
órbita del dólar, lo cual lógicamente
para Estados Unidos es beneficio número
uno. Segundo, cuando tú vas a emitir
crédito necesitas dar una garantía. Es
decir, eh si tú tienes una garantía,
tienes más capacidad para pedir más
dinero. Entonces, si tú puedes dar la
garantía de todo el petróleo venezolano,
tu capacidad de endeudamiento es
muchísimo mayor. Y no solamente la de
endeudamiento, sino la capacidad de
pago, que es lo que en el momento en el
que Estados Unidos da el golpe ya tiene.
Es decir, ellos van a tardar meses en
implementar la infraestructura necesaria
para bombear el petróleo de una manera
brutal. Sin embargo, ya de manera
inmediata, a ojos del sistema financiero
internacional, Estados Unidos se ha
logrado endeudar en un 10 20% más de su
producto interior bruto de lo que ya
estaba.
Bueno, pues efectivamente muy bien
explicado, pero ojo porque no solamente
está el tema del petróleo, también están
las tierras raras y la explotación de
China al respecto. Lorenzo Ramz está
informando muy bien al respecto en
Twitter de que Venezuela es un bastión
para Estados Unidos y la jugada que ha
hecho Estados Unidos ha sido Donald
Trump, torpe o no torpe, pero ha sido
audaz. ha sido edad y ha sido maestra.
Eso hay que reconocérselo, Alberto.
Y el éxito no radica ya en lo que han
conseguido, sino en lo que han evitado.
Es decir, que mueran soldados
estadounidenses.
Efectivamente. Efectivamente. Bueno, nos
acercamos ya al tema fundamental que lo
ligamos desde luego con esto.
Como pero ya empezando por la política
nacional, Israel y Marruecos, Alberto,
Israel y Marruecos han firmado un plan
de trabajo militar conjunto para este
año 2026. Cositas van a pasar en este
2026 donde las fuerzas armadas israelíes
destacan del acuerdo como un paso clave
el marco de los acuerdos de Abraham, que
hemos hablado mucho de ellos en el canal
y si no, búsquenlo, y como refuerzo de
la estabilidad regional. O sea, Alberto,
esto, ¿cómo puede haber todavía algún
energúmeno en España con la pulserita de
España que siga defendiendo Israel
cuando claramente es un enemigo de
España declarado? No, yo estoy
es que es que un plan militar conjunto
con Marruecos solo puede estar dirigido
estratégica y potencialmente contra
España. O sea, no hace falta ser, en
fin, estoy sobrecogido por algo que
insinuábamos tú y yo el otro día y es la
la decir, vamos a lograr que España
llegue a algún sitio con tan poca
materia prima, es decir, con tan poca
materia gris en este caso. Es decir, eh,
y aquí estamos poniendo efectivamente a
todos esos que Israel casi primero a
España y luego se meten con Marrucos.
Dices, "Chicos, sois unos
esquizofrénicos de la política, no
seguís una línea lógica." Y eso me
preocupa, Rubén, porque se supone que
tenemos que levantar esto y lo tengo muy
No, a mí también. Desde luego, había un
comentario aquí que mira, ya lo ha
borrado el J me decía, "No, Israel no es
enemigo de España. Israel solo se
posiciona con el ganador, como si esto
fuera culpa." Diciendo que la culpa era
de Sánchez. Claro, aquí la culpa es de
Sánchez, Alberto, siempre quitando a
Sánchez se solucion a todos los
problemas de España. Vamos a ver,
Marruecos ha sido un aliado desde hace
años, incluso en su momento las
traiciones contra España y la
utilización del bobón eh de Juan Carlos
Iájara.
Detrás de eso estado de Israel, el
armamento a a por parte de del complejo
militar industrial norteamericano, los
F35 a Marruecos. Detrás está Israel, la
inteligencia israelí, el desembarco de
las empresas para la explotación de
petróleo, el telurios, tierras raras, el
gas en el Sájara, está Israel. O sea,
quien le interesa hacer fuerte a
Marruecos en el estrecho de Gibraltar
contra España es a Israel, porque la
puerta al Mediterráneo está en el
estrecho de Gibraltar hacia el
Atlántico. Así de sencillo, queridos
amigos. Y si tú quieres dominar o como
te pretende Cernet Netanyahu y los
sionistas un corredor, eh, el blessing,
el blessing que presentaba en Etanyahu
en Naciones Unidas, requieres de dominar
y controlar el quicio de esa puerta a
través de una dictadura como es la
dictadura agüita de Marruecos. Y
obviamente por compensación política
esto que nos pones en la pantalla se
produce porque España ya se considera
terreno conquistado. Es decir, con
España vamos a poder hacer lo que nos dé
la gana y como lo vamos a poder hacer
gobierne quien gobierne, ahora solo nos
falta cortejar a Marruecos y lógicamente
escenificar lo que Marruecos quiere, que
es su posición global fortalecida contra
la española. No, mejor aún, Alberto. Es
que ahora viene Frijol con Abraham Scal.
O sea, tú imagínate. Claro, si la culpa
es de Sánchez, imaginaos el día de
mañana Israel con sus intereses
estratégicos en Marruecos, con un
gobierno en España encabezado por frijol
y Abrahamcal.
Total,
o sea, imaginaos. Nada bueno, o sea,
nada bueno, pero bueno, como tú dices,
pues tenemos que jugar con lo que hay.
¿Qué vamos a hacer? Bueno, en estos
días, y la gente no ha estado informando
tanto de ello, ha habido una ola de
protestas en Irán que ha dejado ya
varios muertos, cientos de detenidos en
su primera semana. empezó prácticamente
con la detención de Maduro. O sea,
fijaos que las protestas en Irán han
empezado exactamente
el mismo día que en principio estaba
previsto que eh
se hiciera esa operación en en
Venezuela. Y empiezan el mismo día que
Netanyahu asistió ese 31 de diciembre a
Maralago junto con Donald Trump para
celebrar el fin de año. Ese día estaba
previsto la captura de Maduro, que ha
dicho Donald Trump que se pospuso 3 cu
días por el por el mal tiempo. Y ese día
empiezan estas espontáneas
movilizaciones, Alberto, contra el
gobierno de los Ayatolá, que ojo,
pareciera que se está poniendo en marcha
ahora la pieza que faltó en su día con
la crisis de los misiles que que bueno
con la guerra de los 11 días famosa de
de los donde donde faltaba que
apareciera ese movimiento espontáneo
dentro de Irán que generara la caída del
régimen después de descabezarlo.
Bueno, en principio nos está llegando
información también muy falsa.
Recordemos que todo lo que nos llega
lleva el filtro siempre del MOS en
cuanto a números y en cuanto a
movilización. Hay un eh creo que se
llama Mina eh RHIT, el responsable del
canal
Dialogue Works, que también tiene
traducción al español y que entrevista
entre otros. Normalmente pues estamos
hablando de Scott Ritter, de Douglas
McGregor, gente ilustre. Es iraní y está
ahora en Irán. normalmente está en
Brasil y ha viajado estas fechas a Irán
y explica que no hay manifestaciones de
la entidad que se está diciendo que hay.
Y aquí volvemos a la parte B. ¿Cómo
puede ser que si hubiera tal control del
gobierno y tan pocas libertades se
estuvieran produciendo estas
manifestaciones? ¿Alguien ha oído hablar
de manifestaciones por los derechos de
la mujer en Arabia Saudí? Por poner un
ejemplo, que es uno de los nuestros. Es
decir, que lo que se está Rubén ahora
mismo es intentando utilizar un discurso
sobredimensionado de lo que pasa en Irán
para justificar lo que van a intentar
posteriormente. Como bien tú insinúas,
justo termina un golpe y empieza otro.
Es decir, Estados Unidos, apóyame, que
que necesito atacar Irán. Y fíjate, la
población está con nosotros.
De hecho, fíjate esta foto, por eso he
puesto esta noticia, ¿no? Al menos 17
muertos. Ayer eran 30, se ve que van
resucitando. En las protestas en Irán
cumplirá Trump su amenaza de atacar.
ponen esta fotografía de esta
movilización de pues imagínate si esta
es la foto, digamos que más han podido
sacar de que parece que hay una gran
manifestación en un puente donde hay más
coches de gente yendo a hacer la compra,
pues imagínate realmente lo que estará
pasando, ¿no?
Es supercutre, o sea, el intento es
supercutre. Alguien nos explicará algún
día, Rubén, por qué los medios de
comunicación se posicionan de esa manera
tan eh determinada. ¿Qué intereses
tienen en ello? Yo no lo entiendo. Digo
por lo del ABC, no por la foto, que en
sí mismo demuestra que la manifestación
no es lo que nos cuenta, sino con
cumplirá Trump su amenaza de atacarán. A
ti, ¿qué más te da, tío? No sé, son
cosas,
¿no? No, como si estuvieran deseándolo
efectivamente. Y de Ah,
claro, claro, claro, claro.
Y de hecho, fíjate que mira, lo acabo de
quitar sin querer, pero aquí está el
periódico. Nos dice que Irán teme ser la
próxima víctima de Trump ante el auge de
las protestas contra el gobierno.
Bueno, aquí hay un problema tremendo.
Primero, cuando viaja Netan Yahu a
Estados Unidos es para pedir el apoyo en
un eventual ataque contra Iran, pero
para decirle, "Oye, Donald, sabes que
hay unas elecciones de Mitern y tú vas a
necesitar el apoyo de los sionistas.
Hay demás en compañía." O sea, si ahora
mismo tiene un dilema Donald Trump es
precisamente con el tema de Irán, porque
claro, si alguien se piensa que esta
operación es limpia, Irán en su día le
estaba dando para el pelo por todas
partes a Israel. De hecho, ya se ha
publicado que Netan Yahoo amenazó a
Donald Trump con que si no intervenía
tenía que usar armas nucleares. Y esa es
la clave, Rubén, porque ya sabe
perfectamente Netanyahu que no hay
factor sorpresa, no hay infiltración
como la hubo en un primer lugar porque
ya los iraníes están prevenidos y que no
puede ganar esa guerra tal cual la
plantea. O sea, que ojo, porque igual
nos encontramos con un escenario en el
que efectivamente vuelve Donald Trump a
haberse obligado a intervenir por la
amenaza nuclear de Israel.
Esa es por ahora Donald Trump no ha
dicho nada, pero Israel está saliendo
con todo. El exministro de Defensa de
Israel pide un ataque preventivo a su
gobierno contra Irán para acelerar el
cambio de régimen en medio de las
protestas. Es decir, se generan las
protestas, pues como se han generado la
revolución del tulipán, la revolución
del tercio pelo, la revolución del
Maidán, la primavera árabe y compañía, o
sea, sello del MI6, CIA y Mosad,
totalmente para y ahora digamos que ya
tienen esas protestas, ¿no? Porque esto,
Alberto ya se dijo en su día. Fíjate que
a Donald Trump se le intenta convencer
con que apoye en su día la guerra que
inició en Itanyahu contra Irán con que
iba a haber un alzamiento popular contra
el régimen de los italados. Entonces,
por eso ahora empiezan con las
manifestaciones para decirle a Trump,
"Ves, ves,
si atacamos cae todo. Si atacamos es
ahora es ahora donde hay que atacar." Y
ojito, ya no ministro de perdón, di
Alberto. No,
no. Esa imagen tan escasa que nos ha
puesto antes el periódico KBC que nos
traía Rubén, hablamos de un país de 90
millones de habitantes. Perdón.
No, no, no, no. Ya no es el ministro, el
exministro de Defensa, es que Netanu
acaba de decir que mi gobierno ha tomado
la decisión importante y trascendental,
atacar Irán para eliminar las amenazas
como el programa nuclear y los misiles
balísticos. Noticia de hoy a las 8 de la
tarde. Según igual te toca hacer un
directo de noche. Prepárate.
Pues la verdad que bueno, esto desde
luego pareciera, ¿no? La gente considera
que esto sería como una brebucona, que
lo es desde luego, pero esto es un esto
es un nódago o Donald Trump, Alberto.
Y hay un problema añadido. Donald Trump
no le va a permitir que realice el
ataque cerca de la Smitter. Eso
significa que no que va a encontrar
reloj. R. Rubén, fíjate lo que tú decías
de que oye, qué casualidad que justo el
día que cogen a Maduro comienza todo
este otro nuevo escenario. Es que van
con el tiempo pegado, ya os imagináis a
dónde.
Sí. Y y bueno, antes de esta noticia, de
esta declaración, eh Netanyahu había
avisado a o avisado a Irán de graves
consecuencias si Israel si si Irán ataca
Israel. Es decir, que o atacan
directamente o algo va a pasar en
Israel. Alberto,
claro, es que es que a ver, falsas
banderas, a ver, lógicamente tú lo has
explicado ahora, los cabos que quedaron
sueltos en el anterior ataque, hay que
dejarlos bien atados ahora. La el apoyo
popular, ahora un ataque previo de Irán
que se venderá como una obviamente una
falsa bandera que se venderá como un
ataque previo de Irán, es decir, todo lo
que justifique que tenemos prisa, Rubén,
tenemos prisa y todo va a pasar a la
vez.
Pero claro, esto desconcierta un poco
porque parecía que el final de de
Netanyu parecía que se estaba intentando
encaminar, ¿no? Oiga, se retira de la
política, no se investiga el 7 de
octubre, 9 de octubre, etcétera,
etcétera.
Pero es que es que todos están apurados.
Donald Trump también. ¿Qué pasaba con
Netanyahu? hace eh un mes sale pidiendo
el indulto de nuevo y además lo hace con
una tono amenazante contra Erzog, el el
presidente porque Netanyajo es el primer
ministro que teóricamente presidente que
podría instar ese indulto. Claro, en ese
momento dices, bueno, ¿qué pasa? que
claramente eh Netanyahu dice, "Si me
dais el indulto me dejo de guerras, pero
Rubén no le han dado el indulto."
Entonces ojo porque para poder seguir en
el poder y que los procesos judiciales
no avancen, necesita una guerra creíble.
Así es que cuidadito con todo eso.
Por cierto, por si alguien no lo sabe,
por si alguien no lo sabe, en Irán,
lejos de ser un régimen o querer nada
parecido, hay elecciones cada 4 años.
Hay 24 partidos políticos de todo signo
político, incluidos comunistas,
etcétera, etcétera. Y algunos dicen,
"No, es que el presidente es refrendado
por el Ayatolá." Claro, porque es el
jefe de estado. Igual que aquí Felipe VI
refrenda al presidente del gobierno y
tiene un régimen proporcional.
Lo que tiene que pas que tiene pena de
muerte y tiene una legislación basada en
en el chiismo. Pero si Irán no es una
democracia, España tampoco lo es,
Alberto, porque el régimen jurídico y el
marco constitucional es idéntico.
Absolutamente. Absolutamente. Y
recordemos que el chiismo es una de las
ramas eh del Islam menos radicales.
Digo, ¿por qué?
No, no es que en Irán está permitida la
libertad religiosa. En Irán hay iglesias
cristianas donde la gente va
tranquilamente a rezar y no pasa nada.
Preguntad en Siria o preguntad en otros
países de cortesuní que han financiado
al Caeda, al Nurra, al Estado Islámico,
generalmente con dinero de origen de la
Estrella Azul, ¿vale? Sí, señor. No, no,
eso sí. Con dinero de gen de la estrella
azul y con intereses estadounidenses de
por medio. Y uno de los ejemplos de país
que nos está citando Rubén es Arabia
Saudí,
uno de los nuestros.
Ahora Alberto parece o empieza a
apuntarse que podrían encontrar ya un
punto fundamental de apoyo contra Irán
que faltó la última vez. Y es que
Netanyahu avisa, Israel avisa a Siria de
que Irán está planeando asesinar a
Joleini.
Bueno, pues ya ha hecho su trabajo
Jolini, que se guarde, que se que se
guarde bien las espaldas porque ya está
viendo lo fácil que es eliminar a gente,
cambiarla de sitio y demás. Ojito porque
este este hombre eh puede hacer su
último servicio a al imperio y podrían
eliminarlo, desde luego, sin lugar a
dudas. Claro, obviamente no es lo mismo
un ataque por parte de Irán a Israel,
que es más difícil de vender una falsa
bandera, que el asesinato de este señor
que provoque un ataque conjunto por
parte de Israel,
Alberto, y de y de Siria y de las
facciones jihadistas. Sería una locura.
Israel, Israel y los jihadistas atacando
Irán. Sería imaginas, ¿te imaginas el
relato? Si el tío de Alcaeda, que estaba
matando gente, niños, y jugando con sus
cabezas, ahora es la bandera del ataque
que vamos a llevar contra Irán porque lo
han matado. O sea, buah, qué relato más
alucinante.
Bueno, yo me lo creo, Alberto, tal y
como está tal y como está la película,
yo me lo creo. Eso desde luego. Y ya no
solamente, sino llevar a Siria, tener en
cuenta que Siria es un país fuertemente
militarizado, con una presencia brutal
del Mossat y de la CIA, donde ahí sí
están los servicios de inteligencia
norteamericanos a pie de calla y donde
hay bases de Estados Unidos. Eh, ojito,
porque puede ser puede ser el camino
para atar a Estados Unidos a un
conflicto contra Irán. No es ninguna
tontería esto.
De hecho, fíjate que mientras están
preparando el dirán y no se está
comentando, también están ya adelantando
el siguiente, que no es ni más ni menos
que contra Turquía. Y es que ahora mismo
Israel está comprando terrenos eh de
manera masiva en Chipre, en la zona
griega, para empezar cada vez más a
considerar que tiene al enemigo
enfrente, que ya sabemos que siempre
está dividida en la parte grega y la
parte turca. Y Siria sabemos que es un
escenario en el que Israel y Turquía han
tenido intereses y ahora que ya se ha
conseguido el escenario, Israel intenta
desalojar la influencia turca. Ojo con
eso.
Bueno, pues lo que está claro es que
aquí algo se está cociendo, algo va a
pasar entre Israel e Irán, porque
Netanyahu está determinado a de hecho a
tener en cuenta que Natanajo es un
hombre que no acepta la derrota y que lo
que ha pasado, el capítulo que ha pasado
en el que recibió un rapapelvo
monumental por parte de Irán, eso tiene
que escocerle a Netanyahu de una manera
en la que desde luego él va a querer
redimirse. Y tú estás de acuerdo con
esto, Alberto,
totalmente, totalmente. De hecho,
expertos militares y de inteligencia, Ry
Mcover, por ejemplo, dicen que le parece
descabellado que Netanyahu pueda iniciar
una nueva campaña viendo el resultado de
la anterior, pero como bien dices,
efectivamente es un un perro rabioso
ahora mismo contra Irán y está viendo la
oportunidad y el momento, Rubén, si no
es ya anda muy cerca.
El tema es que aquí algunos dicen que,
bueno, se podría ficcionar o se podría
intentar llevar el derrotero por otros
aspectos, que sería quizás no generar un
conflicto, pero sí ficcionar un
conflicto que llevara al tema
fundamental por el cual hemos empezado
el petróleo y por el cual vamos a
contextualizar todo un poquito, que es
el tema fundamental del petróleo en
relación con el estrecho de Ormud. Como
ya hemos explicado y pasa muchas veces,
el estrecho como ustedes saben, es este
pequeño estrecho de aquí que está
controlado en sus aguas territoriales
norte por Irán y en la parte baja por
Emiratos Árabes Unidos y que además
comparte bolsa de gas de esos dos
corredores planteados en su día que
finalmente van a terminar en Siria con
el proyecto que que quería Israel. El
cierre del estrecho de Ormud es la gran
baza que planteamos también y que lo
comentamos en su día que podría, ojo,
ojo, no solamente realizar Irán,
cualquier de las dos facciones podría
hacerlo. Y ojo, porque realmente el gran
perdedor a día de hoy, sin contar con
Venezuela todavía, ¿vale? Porque
Venezuela, quiero decir, para que
Estados Unidos pudiera eh compensar lo
que perdería con el cierre de Dormut,
con Venezuela, tienen que pasar por lo
menos uno, dos o tr años para
desembarcar allí, para construir
infraestructuras eh de extracción, de
refinamiento, etcétera, etcétera. Pero
Estados Unidos sí tiene una reserva
estratégica de petróleo que algunos
establecen que se podía estar barajando
con eso. El caso es que este en este
estrecho lo que sí que pasa es el 40%,
Alberto, del petróleo que va a China y
el 85% del petróleo que va a la India,
con lo cual el cierre total, ¿vale? Hay
muchas eh operaciones militares que se
pueden plantear aquí, cierre parcial,
golpeo estratégico de solamente algunos
buques, pero el cierre total del Streetm
sería un golpe brutal para los bricks,
que por extensión también tendría
impacto en Estados Unidos, pero bueno,
así en términos generales, ¿cómo lo ves
tú, Alberto?
Yo lo veo cada vez más improbable porque
la situación geopolítica ha variado
muchísimo de los años 60 y 70, de las
anteriores campañas de Israel. Ahora
mismo hay muchos intereses, como bien
explicas, de China, India. Es decir, yo
creo que no se va a producir ese ese
cierre con facilidad porque los dos se
tienen agarrados de salva a la parte, es
decir, los dos bandos, ¿sabes? Decir,
sí, tú me vas a hacer daño a mí, pero
también lo vas a sufrir tú. Así es que
yo no sé si el estrecho de Ormud ahora
mismo es una una baza eh relevante
todavía en la mesa y aparte de que ese
estrecho de Ormud se cierra si Irán
pierde la guerra, es decir, si estamos
perdiendo la guerra lo cerramos. decir,
¿va a llegar Irán después de lo que nos
ha demostrado en la primera
confrontación? ¿Va a llegar a ese
escenario? Parece poco probable. Parece
poco probable porque desde luego en en
el contexto eh de hace unos meses
obligaría a algunas potencias entre
ellas Reino y Estados Unidos a entrar en
el conflicto. Sin embargo, ahora se
plantean otras otros escenarios que
podrían haberse activado con la toma de
Venezuela por parte de Estados Unidos a
nivel estratégico.
Sí, sí, pero es lo que dices tú, no les
va a dar tiempo todavía. Claro, se
trataba de generar el problema Irán
porque ya hemos perdido la referencia de
Venezuela. En Venezuela había una serie
de efectivos que ahora podrían irse al
al Golfo para proteger a Israel. Eso lo
entendemos, pero como bien has
explicado, eh restablecer el flujo eh
máximo de petróleo por parte de
Venezuela tarda mucho tiempo. Entonces,
claro, ahí no se van a hacer daño entre
ellos. Y encima que Rubén, que si con el
factor sorpresa a su favor, que si con
la infiltración que tenían los
israelíes, con los medios que tenían, no
consiguieron ganar en la anterior. 12
días, Rubén, en 12 días tuvieron que
andar pidiendo sopitas. Ahora tiene que
haber una carta que no nos imaginemos
preparada.
No sé cuál es, no sé si es algo nuclear,
no sé exactamente qué es lo que tienen,
si no no tiene ni pies ni cabeza una
reedición de esa situación. Sin embargo,
Alberto, el hecho de que Netanyahu, y
por eso he empezado este tema con esta
noticia, no solamente porque fue la
política nacional, el hecho de que
Netanyahu haya dicho que van a atacar
Irán, eso ha dicho Netanyahu, eh una
guerra que requeriría del del de la
participación, por lo menos de la
colaboración, como ya en su momento, de
la OTAN, de Estados Unidos, nueva entre
Irán e Israel, requeriría forzosamente o
explicaría por qué ahora de cara al 2026
el estrecho de Gibraltar, todos los
buques que pasan por Gibraltar tendría
ya la presencia militar, militar de
personal militar de Israel en el
estrecho de Gibraltar. Sí, de hecho es
una zona clave para ello, pero Rubén, no
descartemos que esto también sea una
mascarada por parte de Netanyaho, es
decir, como no me están dando el
indulto, voy a generar tal presión
internacional ante la amenaza de una
guerra y la locura que a mí me
caracteriza, que soy Netanyaho y puedo
usar armas nucleares, que va obviamente
a forzar que Estados Unidos obligue a
Erzog a efectivamente darle indulto a
Netanyaho. Yo es que no descarto que
realmente lo que estamos viendo ahora
mismo no sea más que otra mascarada, en
este caso generada por Netanyahu.
Claro, pero el tema es que si eso es
así, ¿por qué empezar esas
movilizaciones
espontáneas dentro de
Hay que hacerla creíble, Rubén? Porque
hay que hacerla creíble. Fíjate todo lo
que han llevado los estadounidenses a
todos los los eh marineros que han
asesinado, ya sean pescadores, ya sean
narcotraficantes en el Caribe, esas
operaciones necesitan de un escenario
creíble para luego tener pactado con el
gobierno venezolano lo que iban a hacer.
Eh,
sí, sí,
fíjate tú. Otra cosa importante es que
el petróleo venezolano no solamente
tiene importancia por lo que es en sí y
por el valor que tiene, sino que su
salida del mercado del petróleo o su
cambio de manos o su circunstancia
afecta a todo el mercado del petróleo.
Sí. Y eso puede ya tener una puede ya
tener Estados Unidos ahí un arma para
jugar respecto a los barriles que bueno,
como es un exportador neto Estados
Unidos, respecto a la demanda de India,
a la demanda de China, ¿podría Estados
Unidos maniobrando para buscar una
circunstancia en la cual se acerque en
clave estratégica energética a lo mismo
que tiene China con las tierras raras?
Es decir, que dependa China del mercado,
de que Estados sea monopolísticamente el
regulador del precio del petróleo.
Van por ahí los tiros. Fíjate, ahora hay
un problema. Estados Unidos no tiene
logística para hacerse con el petróleo
venezolano, no solamente por la
producción, lo que comentabas de
infraestructuras, sino por los barcos.
No los tiene. Ahora mismo todos los
barcos están en nómina de China y es
China la que está, ojo, China está
recibiendo petróleo porque está cobrando
de las obras que ha llevado a cabo en
Venezuela. Es decir, China no está
robando y esquilmando el petróleo
venezolano. China está cobrando por
acciones que ha llevado a cabo
previamente. Tú necesitas no solamente
las infraestructuras, sino la línea
logística.
Entonces, lo que probablemente intenta
Estados Unidos es, "Tú, China, tienes
tiras raras, yo Estados Unidos tengo
petróleo, pero para eso, Rubén le queda
más tiempo de que Donald Trump está en
el poder." Es decir, hay un problema
gordo para realmente materializar lo que
Venezuela supone para Donald Trump. Por
eso él solo va a disfrutar en el poder
la colateralización de los activos. Es
decir, él ahora puede emitir deuda como
le dé la santísima gana. las compañeras
petroleras eh estadounidenses otro tanto
de lo mismo. Es decir, probablemente
Donald Trump solo pueda disfrutar la
parte financiera de la operación, pero
la logística es muy difícil porque ahora
mismo, ¿de dónde sacas los 300 o 400
buques de eh petroleros para reiniciar
todo ese proceso hacia el mundo
occidental, el que ya tiene organizado
China? Es muy difícil.
Pues Alberto, te voy a leer un par de
noticias que han pasado escamente hace
un par de horas. Primero, supongo que
las has visto ya. Manifestaciones
masivas en Jerusalén contra
un segundo.
Manifestaciones masivas en Jerusalén
contra Netanyahu porque obviamente
después de que Netanyahu haya declarado
que está está determinado volver a
atacar a Irán, el pueblo israelí ha
salido a la calle. Esta manifestación es
de esta misma tarde, a las 6 de la
tarde, hora de Telip. Pero ojo, porque
en esta misma manifestación ya hemos
tenido eh
son ortodoxos, Rubén, ¿te has fijado?
Sí, sí.
Eran la mayoría ortodoxos. Jud.
Aquí tenemos ya un autobús que habría
envestido a a la población en una
especie de atentado islámico que ya
habría dejado ya varios fallecidos y que
habría pues acabado con la vida de
varias personas como en las Ramblas de
Barcelona, como ya nos tienen
acostumbrados. Ahí vemos ese momento en
el que ese autobús, bueno, vamos a
quitarlo porque si no YouTube ya sabéis
y que y que mañana ya nos dirán que han
encontrado el pasaporte de Peceskian, el
presidente iraní, en el autobús, es
decir, lo conducía él.
Pues Alberto, no pinta bien nada esto,
¿eh? No pinta nada bien, la verdad.
No, no, si es que de verdad, Netanyahu
lo tiene claro. Yo voy a la guerra. Otra
cosa es que esté presionando para su
indulto, pero si no hay indulto, hay
guerra. Rubén, es lo que hay.
De hecho, e
bueno, vamos a ver, vamos a ver. Por
cierto, una cosa que también se ha
escapado hoy, que nos traen nuestros
amigos también de Guerras y Geopolítica,
un canal de Telegram que debéis seguir
para estar al día de todas estas
circunstancias. Francia y Reino Unido
firman públicamente un documento en el
que declaran que van a desplegar tropas
en Ucrania. [risas]
Sería la jugada que se habrían buscado
estos chiflados para de alguna manera
boicotear esto boicotea todo todo
tratado de paz, Alberto. Esto tiraba la
basura todo lo que
pone en evidencia y no solamente que
tienes toda razón, boicotea cualquier
tratado de paz, es que pone en evidencia
quién está detrás de todo. Es decir, en
todos los acuerdos que se han firmado en
Europa, en todos, desde que comenzó la
guerra de Ucrania, está presente Gran
Bretaña. Y eso que no forma parte de la
Unión Europea en todos, es decir, está
intentando asegurarse de que sus
intereses
de la City de Londres se van a cumplir y
va haciendo, va firmando con Alemania,
con Francia, acuerdos disparatados
porque como bien dices, eso es que vale,
efectivamente es un acto en contra de la
paz en Ucrania, pero ¿qué sentido tiene
que firmes eso? Si no es porque en
realidad estás buscando algún problema
posterior en el que tienen que apoyarte.
Es decir, tú vas a enviar tropas con
Francia a Ucrania. ¿A qué? Porque si
estados, si Rusia las ataca, ¿qué vas a
decir? Es que es tan ridículo, Rubén.
Pero hay que escenificar. Pero esto,
Alberto, es muy preocupante, ¿eh? porque
esto le mete le mete un leñazo,
o sea, el hecho de que haya ya un haya
ya ratificado un acuerdo firmado por
parte de Francia y del Reino Unido al
respecto, que obviamente tendrá la
complicidad de Zelenski, Zelenski está
ahora mismo tocando las palmas, eh
implica que la guerra va a continuar,
implica que Celenski necesita apoyo y se
y se escenifica con ese tipo de acuerdos
que no valen para nada, Rubén, es decir,
ahora mismo, Rubén, eh tenemos un
personaje llamado Zelenski que ve que su
posición se debilita por todas partes,
casos de corrupción instados por el FBI
estadounidense. Ha perdido la ayuda del
primo de Zumosol, Estados Unidos. Y
ahora todos los eh los globalistas
belicistas le tienen que hacer ver que
están con él y le tienen que hacer ver
que la cosa avanza a su favor. Fíjate
qué bien va a ir todo, que vamos a
firmar los franceses y los británicos un
acuerdo que nos va a llevar a poner
tropas en el terreno. Sí, las vais a
llevar, ¿no, Rubén? Eso es todo.
Mascarado, no más.
Pues fíjate, eh, esto sí que no es
mascarada. 11 superpetroleros
norteamericanos, propiedad de Chevron.
Bueno, propiedad, que habrían sido
alquilados por Chevron antes de la
intervención de de la del de la
operación Maduro. Ya han salido de
Estados Unidos con dirección a
Venezuela. [risas]
Es que hay que hay que no es que hay que
redibujar la línea logística, Rubén,
porque ahora mismo está en manos de
China, entonces tienen que hacerlo todo
correr.
Ojo, 11 11 petróleos no es cualquier
cosa, ¿eh? Ninguna tontería. Y si lo
hacen en tres días ya eso, imagínate lo
que no harán en pocos meses.
Pues estos petroleros tendrán como
destino Valero Energy Corp, Philips 66 y
Marathon Petrolerum Corp en Estados
Unidos. Se calcula que en un mes ya
habrán ido llenado y vuelto. Así que
confirmamos, Rubén, confirmamos en el
canal de Rubén Gisberg que ninguno de
esos petroleros va a ir destinado a
Repsol.
No, [risas] no,
no confirmamos
eso, desde luego. Eso desde luego. Y
otra última cosa por las que te quería
preguntar es México se ha especulado
mucho. Donald Trump ha apuntado a
Shabound como bueno que tiene que ser
más buena, tiene que hacerle más caso,
si no le puede pasar lo mismo, etcétera,
etcétera. Y es que efectivamente, por
ejemplo, pues México también es un
exportador, de hecho, cada vez lo es más
de de petróleo y, de hecho, se convirtió
este último año 25 en el mayor proveedor
de de Cuba en de de exportación de
petróleo.
Sí, esa es una de las bazas. Veremos qué
es lo que pasa con México. A mí me
parece que es un patatal para Donald
Trump lo de México, pero están muy
lanzados con el discurso. Más bien en el
caso de México, me parece que es la
típica baladronada de Donald Trump
amenazante, pero que no va a llegar, no
va a llegar a más. Decir, a mí una
intervención en México ya me parece, eso
sí que me parece un disparate.
Recordemos, Rubén, que la operación en
Venezuela no ha conllevado ninguna baja
estadounidense. Es decir, ¿hasta qué
punto a Donald Trump le interesa eh
aventurarse a situaciones eh
especialmente arriesgadas? Y en México
lo es.
Otro as o el último aspecto por el que
te quiero preguntar esta noche, Alberto,
antes de dar paso a las preguntas de
lado de nuestra querida audiencia, es
que Donald Trump lleva ya varias
declaraciones vinculando el tema de
Venezuela con Croenlandia y aquí todavía
todavía estamos esperando a la coalición
de los dispuestos o de los puestos de de
qué manera van a salir en defensa de los
intereses de la Unión Europea para
defender territorio. Oye, es que esto es
un es que es un casus bé como una
catedral, o sea, que un presidente está
diciendo que te va a quitar territorio
porque ojo,
ha dicho Donald Trump que lo quiere sí o
sí por una cuestión de seguridad
nacional.
Claro,
de seguridad nacional que es el
sacrosanto valuarte, la piedra de toque
sobre la que Estados Unidos ha hecho
todas sus fechorías a nivel
internacional. Claro, porque necesita
más presencia en el Ártico. Entonces, no
tiene nada que ver con la seguridad
nacional, tiene que ver con asegurarse
las rutas logísticas mundiales.
Recordemos que China se autocalifica
país del Ártico, China. Entonces, claro,
ahí hay una una relevancia brutal y como
bien explicas, todos los europeos están
locos por ir a una guerra contra Rusia y
es Estados Unidos el que les está
quitando territorio. Pero además,
clarísimamente,
bueno, Francia y Alemania, perdona,
Francia y Alemania han emitido hoy,
perdón, hace escasamente unos minutos,
una declaración conjunta diciendo que
solo Dinamarca puede decidir el futuro
de Dinamarca.
Sin embargo, todos los europeos vamos a
decidir el futuro de Ucrania. ¿Sabes tan
lógico todo,
pero fíjate por dónde van ya los tiros,
Alberto. Decidir el futuro. ¿A qué os
suena esto? A un referéndum.
A un referéndum que no se va a hacer a
través de una compra, que eso sería
carísimo, sino a través de el untaje y
de la corrupción de los políticos clave
para decir, "Bueno, es verdad que hay
una aspiración de la ciudadanía, vamos a
hacer un referéndum a ver qué pasa." Ha
ganado el sí. Vaya por Dios. y la
presidenta de Dinamarca y todos los
líderes europeos. ¿Qué tal? Su cuenta en
Suiza con su buen dinerito ahí puesto
para Chitón. Y es verdad, mira, el
derecho a autodeterminación es cierto,
va a ser así. Yo lo veo así, Alberto.
Totalmente. Y una vez que Groenlandia se
haya ya constituido como un país
independiente, ahí ya Estados Unidos
tendrá todo el camino abierto para hacer
lo que estime oportuno. Firmará acuerdos
de defensa mutua, locuras por el estilo,
recursos, tal. Recordemos que a la
persona, a la persona que representaba a
los Estados Unidos en Grenlandia se la
sustituyó porque estaba totalmente en
contra de lo que Estados Unidos quería
hacer con la población indígena, que
estamos hablando de que 50,000 personas,
Rubén, muy poquita gente.
Así es que
mal asunto, eh, para ellos.
Y en este último, bueno, obviamente
conforme terminemos el directo, yo voy a
estar muy atento para a lo que pasa en
Oriente Medio. A mí no me huele nada
bien lo que está pasando con Irán. Yo
creo que algo va a pasar, si no ya en
los próximos días o semanas. Eh, no
exclusivamente por lo de Venezuela, pero
sí, como ha dicho Alberto, porque
Netanyahu no tiene tiempo, Donald Trump
no tiene tiempo y además es la última
pieza que les queda en el rompecabezas
para los planes de los globalistas y de
los eh sionistas. Sin embargo, una un
último vídeo que me pasan es Peceskian,
el presidente iraní, ha hecho una
declaración hace casos minutos en el que
asume públicamente toda la
responsabilidad por las protestas en
Irán. Perdón porque no pensaba que lo
estaba compartiendo, no lo estoy
compartiendo ahí. Pesquan dice, "Yo soy
el culpable, el estudiante, el empleado,
la gente no tienen la culpa. Necesitamos
corregir nuestros errores."
Curioso, Alberto, que en vez de tirarle
la culpa a Israel o decir que ha sido
efectivamente pues un movimiento de
desestabilización externa, asuma él
particular y personalmente ante el
Congreso iranil su responsabilidad.
Sí. Bueno, aquí en el tema económico
iraní hay un aspecto importante.
Actualmente Estados Unidos todavía tiene
250,000 millones de dólares congelados
de Irán.
Actualmente hay una guerra absoluta de
divisas en la que el Real eh iraní está
perdiendo una cantidad de poder
adquisitivo brutal. Eso es una realidad
económica y está propiciada desde fuera.
Es decir, lo que no pudieron hacer con
Rusia lo están consiguiendo poco a poco
hacer con Irán. Pero Rubén, es que nos
podríamos ahora mismo exponer a una
situación terrible y es la de que si
PCAN ahora mismo se le ocurre dimitir
porque dice que es el responsable, deja
totalmente fuera de combate a Netanyahu.
Es decir, si ahora mismo PSAN dice, pues
tengo la culpa yo, es verdad, dimito y
nuevas elecciones, cágate Lorito, vuelve
a unificar a toda la población contra
quien les ataque. Así es que veremos.
Ojito, eh, Pecesan, que tampoco que sea
el líder político más querido por parte
de de los diferentes facciones iraníes,
eh, ni mucho menos. De hecho, de hecho
ha sido un político que ha sido
traicionado por Occidente porque él era
el más proccidental de las opciones que
se presentaron tras la muerte del
anterior mandatario en un accidente de
helicóptero bastante maloliente
y no se le destituye en su momento
porque se interpretaría como una
victoria por parte de Occidente el hecho
de haberle quitado de medio. Te dejo,
mira, estas últimas declaraciones de
Starmer después de firmar este acuerdo
que dice que Reino Unido y Francia
establecerán centros militares en toda
Ucrania después de que termine la guerra
con Rusia. Después de que termine la
guerra con Rusia.
Vale, pues ya está, lo que queráis, pero
eh para eso necesitas hablar con el
ganador de la guerra, que no va a ser ni
Francia, ni Gran Bretaña, ni Ucrania.
Pues a ver al final qué es lo que pasa.
Pero bueno, lo de Ucrania ya veremos, ya
veremos. Sin embargo, se está se está
alargando mucho, ¿eh, Alberto? Se está
alargando mucho. Siempre están igual.
Estamos a punto de terminar, estamos al
95%, estamos al 95% y es que hace falta
un 1% para que no haya acuerdo de paz. O
sea,
Rubén, a Rusia no le interesa. Yo yo
tengo la tesis, la mantengo hace tiempo,
de que Putin está mintiendo. A Putin le
interesa que la guerra continúe, llegar
hasta Odesa, cerrar ya todo ese corredor
sur de Ucrania, el acceso al Mar Negro
para tener protegido a todo su acceso al
Mar Negro, conectar con Transnistria y
encima poder echarle la culpa a otros
que son los europeos. En este caso, ¿no?
A Donald Trump sí le interesa la paz
porque necesita centrarse en China. que
no, que no, que probablemente haya
guerra en Ucrania para rato.
Bueno, por cierto, eh estaría bien que
de cara a las midterm eh empezáramos a
ver ya alguien que se posicionara en el
partido demócrata, por lo menos como
aglutinador, ¿no?, de de del partido
demócrata para enfrentarse a Donald
Trump. Ha habido una un rify rafe con el
congresista de Thomas Masi de Kentucky,
pero bueno, no tiene tampoco porque
Donald Trump le ha hecho ahí una
publicación muy larga criticándole y
bueno, eh, pero no no tiene mayor eh
tras
Pero Tomás Masi es demócrata o es
republicano es republicano.
No, verdad, sí, es verdad, verdad. Tomas
Messi es republicano. ¿Qué [ __ ] Sí,
en el lado demócrata ahora mismo, Gavin
Newson es quien más ahora mismo mejor
colocado se encuentra, que es el
gobernador de California para una
contienda contra el sucesor de Donald
Trump. Veremos.
Aquí tenemos algunas imágenes también de
Irán, de manifestantes que en principio
estaban tranquilos y de repente han
empezado pues a destruir eh alimentos y
lanzar. Fíjate, Rubén, fíjate. Estamos
hablando de vandalismo porque, ¿qué
demonios tienen que ver los alimentos
con protestar contra el gobierno? Y
estamos hablando de que la Cámara se
acerca todo lo que puede, es decir, que
son menos gente de la que nos quieren
hacer creer.
Sí, sí, sí, así es, así es. Bueno, pues
queridos amigos, vamos con los super
chats. Sabéis si queréis para entrar una
pregunta al querido maestro, pues tenéis
aquí la oportunidad. Domingo, gracias
por serte miembro, como decíamos al
principio, un fuerte abrazo. Cender
Planso, ¿creéis que el discurso del rey
de este año lo hizo en en de pie porque
quería darle más viveza a la actitud
sosa de un rey o es porque no se podía
sentar porque pasó la noche anterior con
su amante mutum?
Pues no descartamos ninguna posibilidad.
Informaremos cuando tengamos más
información, pero a mí me parece
delesnable. Yo incluso iba a hacer un
vídeo, pero al final ni lo hice porque
creo que fue tan evidente y tan
vergonzoso. Yo nunca he visto a un jefe
de estado salir de manera tan vergonzosa
en defensa de su propio estado diciendo
que bueno que aquí se firmó el tratado
de adhesión con la Unión Europea en esta
sala. Somos una gran democracia, cuidado
con la desinformación. O sea, Alberto
youtuber que es una dinámica, ¿eh? Es
una dinámica. Donald Trump está
continuamente buscando legitimación,
diciendo, "Somos los más importantes,
somos los más fuertes." Y ahora ya todos
los responsables de países que están
cayendo por completo en legitimidad
salen con la misma dinámica. Es decir,
aquí se hizo tal, aquí se hizo cual,
fuimos tal, fuimos Pascual. Es decir,
son conscientes de su decrepitud. No,
no, eso sí. Lo que sí te puedo decir,
querido Cender, es que es muy probable
que estés equivocado por una razón. Si
efectivamente, que no decimos que no
haya sido así, el rey pasó la noche
anterior con Mutumbu, estoy convencido
de que si eso fue así, al día siguiente
el rey no tenía ningún problema en
caminar, porque todo se acostumbra en
esta vida. El cuerpo se acostumbra a lo
que habitualmente está eh acostumbrado.
Eh, Noma, 10 membresías. Muchas gracias,
querido amigo. Álvaro, también una
membresía, querido amigo. Gema, que nos
dice, "Hola, Rubén y Alberto. Y ahora lo
de Irán, ¿cómo cuadra en todo esto? ¿Qué
más sorpresas guardan simultáneamente?"
pues cuadrá con lógicamente con avanzar
con la agenda de Netan Yahoo. Dos tiene
dos factores claros. Netan Yahoo lleva
30 años explicándonos que Irán está a
pocas semanas de lograr el arma nuclear,
30 años. Entonces esa es su agenda y
encima necesita un conflicto para que la
Corte Israeli paralice sus procesos, con
lo cual para Netanyaho es es justo el
caramelo. Sí, sí.
Ahí está Miguel Artoora que nos da esta
pedazo de donación 50 eurazos. Gracias a
los dos. Pues gracias, querido Miguel,
por este regalo de Reyes, querido amigo
Josune Vega, siempre nuestra amiga
Yosune ahí moderando y al pie del cañón.
Guerreros y Magos juntos. Menú equipazo.
Gracias a los dos. Yo lo digo muchas
veces, no sabéis la suerte que tenemos
en España de tener a Alberto Iturralde y
de tener a a Lorenzo Ramírez, o sea, y a
y a gente como el coronel, etcétera,
etcétera, porque Alberto, gran parte de
la crítica independiente, por no decir
abrumadoramente en redes sociales, la
tenemos en España. Olvídate de, o sea,
poco más. En habla hispana, la crítica
independiente a nivel político y social
está fincada en España.
Que conste que al primer país que
criticamos es España, es decir, el
sistema el primer sistema político con
el que nos metemos es con el España. Así
es que no tú obviamente tú estás el
primero en esa lista que has dicho,
desde luego.
Y y nuestra querida Yosune que nos ayuda
en todos. Gracias Josune,
así es, tal cual. Rubén Feito López.
Buen amigo, todo esto demuestra que
debemos luchar por la autosuficiencia de
los países, incluido defensa. Los que
hoy son tus aliados mañana te
traicionen, te quedas sin poder
defenderte y dependiente. A ver, es esto
es, perdón, Alberto. Sí, di. Bueno, es
que es la doctrina estadounidense. Es
decir, si alguien se sorprende de que
Estados Unidos te traiciones, chico,
¿dónde has estado metido en los últimos
80 años de historia? Perdona, Rubén. No,
no, pero es que no es eso, Alberto, es
que es peor. Pero, ¿cómo alguien puede
defender que otro país te invada porque
no te gusta el gobierno?
Eso ya es
Es que hay gente defendiendo que tienen
que invadir y que tienen que bombardear
España. No, es una broma, es un meme.
Los [ __ ] Hay gente diciendo que le
que les encantaría que Estados Unidos
viniera aquí, se llevara a Pedro
Sánchez, lo aplaudirían por narco, lo
que sea y que toda España estuviera
saqueada por las empresas
norteamericanas sin ningún tipo de
acuerdo y y defenestando los intereses
de los españoles. Miren, quien diga eso,
sea del clima político y del color
político, es para que ustedes les cupan
en la cara en el momento en el que lo
vean.
Totalmente,
porque eso es una traición a la patria,
independientemente del tinte político
que haya detrás.
Y jugar con eso es muy peligroso. Es muy
peligroso.
Por cierto, a todos esos aventureros de
la política hay que recordarles que tras
la intervención en un país, Estados
Unidos llena completamente de espionaje
el país invadido. A partir de ahí ya no
tienes absolutamente nada que hacer,
¿no? Y aparte que una cosa, en España no
van a bombardear o van a volar al
presidente del gobierno para desembarcar
con sus intereses porque ya lo hicieron
en su momento.
Claro. Sí, sí. No es así. Carrero
Blanco, que por cierto recomiendo
encarcamente el artículo de Juan Manuel
de Prada que va precisamente en esta
línea. Lever New York Times, el
departamento de justicia retira la
afirmación de que del cártel de los
soles es una agrupación real.
Es que hay un problema jurídico aquí y
esto Rubén lo conoce mejor que yo. Si tú
estableces una acusación en base al
cártel de los soles, te expones a que el
propio Maduro explique qué es el cártel
de los soles en una corte
estadounidense. Entonces, retira
inmediatamente, retira inmediatamente la
acusación que nos dejas con el culo al
aire. Eso es lo que le habrá dicho el
equipo de Donald Trump al juez. Es que
es así. Por eso, por eso yo, Alberto,
soy partidario, me puedo equivocar, eh,
de que Maduro ni va a llegar a ser
juzgado.
Claro,
porque ese juicio tendría que ser
público y puede quedar Estados Unidos en
Bragas.
Totalmente
en Bragas.
Así es que el fiscal ya sabe que tiene
que ir retirando esas acusaciones cuanto
antes. Es así, tiene toda la razón.
Eh, Federico Colas Báez, 11 buques y
navega en rumo al país. La caída de
Nicolás Maduro. Efectivamente, lo hemos
comentado y y así es.
Nunca pudo ser más cierto aquello de
Donald Trump. Ahora lo primero es el
petróleo.
Fijar, [risas]
¿no? Lo que me extraña, Alberto, es que
los buques no hubieran partido antes y
estuvieran esperando la entrada en aguas
territoriales para cruzar, [risas]
¿sabes?
Yo te dir una cosa. ¿Algún día se hará
una película de verdad sobre lo de
Maduro? Yo me imagino fumando un puro y
esperando. Llegan tarde, mis queridos
amigos gringos. Llegan, esperábamos hace
2 horas, todavía llegan tarde.
¿Sabes lo que sabes qué es lo peor? Que
todavía siguen haciendo películas y
series del 23F como si Juan Carlos
hubiera salvado a España.
Durante décadas, durante décadas
apareciendo los Delta Force en la
película Rambo resucitado allí cogiendo
Maduro y tal hasta que dentro de 40 años
ya esto se diga sale como dice dices tú,
hay que ver lo que tardan los gringos.
Navidad, happy new year.
Tal cual, tal cual, tal cual. Bueno,
pues sí, efectivamente es que yo aquí
tiene que haber sido una recogida, en
fin, bochornosa. Juan Manuel Español, lo
cual explica, por cierto, por qué
mandaron a los Delta Force, sino a los
Navy Seals, porque sea se trataba de
mandar como un autobús de línea a
recoger a Maduro, no de una operación
especial de verdad.
Eh, Bner dice Juan Manuel, pues amigo,
un querido abrazo también a nuestro
amigo José Bner. David, le interesa a
Estados Unidos que mejoren las
condiciones de vida en Venezuela para
que regrese allí parte de la gente que
tuvo que dejar el país. No, Alberto,
desarrolla si quieres,
esto es imposible. Es decir, eh lo que
se va a hacer ahora, como en todas las
operaciones de este tipo, es
inicialmente y de manera cosmética
mostrar al mundo que la operación ha
sido beneficiosa. Por ejemplo, se van
reduciendo x sanciones mientras se
siguen aplicando con normalidad. ¿Por
qué? Porque una vez que ya tienes al
país dominado, tienes que tener su bota
en su cuello para que no se mueva más de
lo imprescindible. Así es que, queridos
amigos, no no va a mejorar las
condiciones de Venezuela, aunque al
mundo se le va a contar así. Claro, pero
es más sencillo, más sencillo. Alberto,
Estados Unidos está en un momento de su
historia en el que esté repartiendo algo
o está recogiendo precisamente y a todo
y a todo el que tiene bajo su área de
influencia le está retorciendo la mano
aen, a este, al otro, el de la moto.
¿Qué creéis? ¿Que de repente van a ir,
van a hacer un PR Marshall para
Venezuela ahora por la cara? No, lo ha
dicho Donald Trump, lo que interesa es
el petróleo. Se van a llevar todo lo que
puedan. Harán algunas películas, algunas
historias ahí con con algunos
influencers. Ah, mira cómo mira los
supermercados llenos, que eso son cuatro
chavos, por así decirlo. Y ya está. Y ya
está.
Sí, sí, va a ser así.
Antonio escribano, cinco membresías.
Gracias, querido amigo. Antonio, también
siempre por aquí apoyando. Barto,
democracia, décadas raptan venezolanos
en su país.
Bueno, eh, no entiendo muy bien el
mensaje, querido amigo, pero supongo que
te refieres a que llevan décadas
raptando a venezolanos en su propio
país, ¿no? Adelparo de la democracia.
Thender planso Corena Machado no peleó
en una película contra Michael Keiton
disfrutado de murociélago.
Pues la verdad que sería sería,
podríamos decirlo si no fuera desde
luego calumniar una grandísima película
y una grandísima interpretación por
parte de Jack Nicholson. Porque a mí el
Joker que más me gusta es el de Jack
Nicholson. Por cierto, aprovecho para
decirlo.
A mí el de ¿Cómo se llama? El chico este
australiano que se quitó de medio. A mí
se ese Joker me fascina. Claro, es que
sabes pasa que Jolson es muy
carismático. Ya según aparece así ya te
ha ganado. Estoy de acuerdo contigo.
Pero a mí el de el el Joker que me moló
fue el del chico.
Claro, tiene much sé quién dices. Tiene
mucha más profundidad el personaje y
salvaje. O sea, es un animal es es le da
todo igual. Es brutal. Buenísimo.
No, a mí María Corina realmente a quien
me recuerda le llaman el Joker porque
pero me recuerda Vitel Chus. Así que no
digáis María Corina ha machado tres
veces delante del espejo porque igual se
os aparece. Y a ver qué hacéis después.
Imagínate noch qué noche.
[risas]
Molón criollo. Estoy con Maduro 100% con
los venezolanos. Bueno, pues está bien
que
uno con otro. Yo lo siento, Malon
Criollo. O sea, de verdad, hay que
diferenciar Maduro y su grupo y los
venezolanos. Yo lo siento, pero no
coinciden los intereses, aunque ahora
nos llamarán, ahora que nos tocaría ser
de derechas, ¿no? Por este
Claro, ten en cuenta, Alberto, mira, mi
vídeo de ayer mola mucho los comentarios
porque tengo un montón, una ristra de
es, ¿cómo te atreves a llamar a Maduro
dictador? No tienes ni [ __ ] idea. ¿Cómo
te atreves a llamar a Maduro presidente?
No tienes ni putí de
¿Cómo te atreves a meterte con María
Colina Machado, no sabemos de qué lado
recibir la torta, chicos? Nos viene por
todas partes. Bueno, es lo que tiene, es
lo que tiene tener criterio en estos
tiempos. Alber de la Fuente. Qué
privilegio escucharos según vuestro
criterio, ¿cuál sería el siguiente paso
de Trump? ¿Puede haber consecuencias
imprevistas por sus actos? Gracias.
No, Rubén lo ha explicado antes muy
bien. Se acercan las mitterm y va a
haber consecuencias imprevistas por sus
actos y las van a accionar sus enemigos
políticos. Lo que ocurre es que mientras
tanto Donald Trump sigue dando pasos y
quizás el siguiente sea el de Irán
porque Netanyahu ha venido aquí a buscar
el respaldo. Veremos.
Y ojo, acordaros de Mike Pence.
Aquí lo importante no es lo que hagan
los enemigos de Donald Trump.
Tremendo traidor. Tremendo traidor.
Aquí lo importante no es lo que hagan
los enemigos de Donald Trump. Aquí lo
importante es los que están alrededor de
Trump callados como ya sabéis qué,
diciendo, "Hostia, va a venir mi lugar."
Claro, [risas] claro, claro. Es que, o
sea, lo que acaba de decir Rubén, esto
grabando, yo lo grabaría con letras de
oro. O sea, no ya tienes un problema con
tus enemigos, lo tienes con tus amigos y
uno de ellos es Marco Rubio. Uno
narcobre,
por qué creéis que a Marco Rubio se le
ha dejado fuera de muchas de las
reuniones y de las acciones tan
comprometedoras que ha llevado Trampadon
Claro. Pues pues pues tomar tomar buena
nota. Tomar buena nota.
Jorge, soy analista de los
acontecimientos históricos y uno,
sabemos lo que quieren que sepamos. Dos,
lo que parece que es es falso. Tres,
saber leer entre líneas. van a atacar a
Irán y por si cierran el estrecho
petróleo venezolano.
Bueno, es un escenario.
Es un escenario, Jorge, pero el tema es
que el petróleo venezolano no puede
empezar a fluir ya, digamos, de hoy para
mañana para subir. Lo diría, Rubén, a la
velocidad que van.
Bueno, sí, es verdad, es verdad. Tú,
oye, igual eso fue a decirle los más
ayer a Maradagua, a Donald Trump, ¿no?
Ahí a pedir, amo, amo, deme, deme parte
de esta tarta. Yo, ¿qué quiere que haga?
Por cierto, el grandísimo defensor de la
libertad de los más que ya ha ofrecido
un mes gratis de Star Link a los
venezolanos. Un mes gratis.
Y sigue cerrando cuentas como Antonio
del Mercurio en Twitter,
que es venezolano y que lógicamente
denuncia todo lo que hay en Venezuela.
Eso es efectivamente. Bueno, y si te
metes con la bichuelada habitual y con
las legumbres, exactamente igual.
Eh, Jorge, soy analista. Ah, este ya lo
has repetido. Pues gracias, amigo. Lo
has puesto dos veces, querido amigo.
Muchas gracias. Raúl Caballero 9304 con
el plan de trabajo militar entre
Marruecos y las y los abichuelos y el
descaro de Estados Unidos para hacer lo
que le dé la gana. ¿Creéis que Ceam
Melilla y Canarias llegarán a 2030
formando parte de España?
Canarias igual sí. Ceuta en Melilla
tengo muchas dudas, Rubén, no sé tú.
Ceuta en Melilla tengo muchas dudas y
parte de Canarias también. Parte de
Canarias,
pero veremos, queridos amigos, veremos.
Jorge, no me refiero a producir a
producción, sino tranquilizar los
mercados en caso de cierre del estrecho
de Armud. ¿Lo entiendes? Ahora no es lo
mismo que lo controla Venezuela que lo
controla Estados Unidos.
Claro. A ver, sí, lo que dices es es
cierto. Es decir, se trata de la
apariencia, es decir, si hubiera
cualquier en el momento en el que Israel
vuelva a atacar a Irán, inmediatamente
el precio del petróleo tiene que subir.
Es una cuestión lógica, aunque no se
cierre el estrecho de Mud. Bueno, si tú
tienes un un argumento que es, oye, que
estamos enviando petróleos como si
hicieran falta para sacar petróleo, va a
haber no va a haber ninguna crisis de
abastecimiento. Así mantienes a fechas
muy cercanas de las midterm la economía
controlada. Recordemos que los fenómenos
inflacionarios se sufren siempre meses
después de cuando comienza. Es decir, si
ahora el petróleo sube el precio, Donald
Trump se va a encontrar con la subida en
los artículos, con la inflación a partir
de junio, julio, con lo cual,
efectivamente, hay un factor de intentar
tranquilizar al mundo si hubiera algún
problema petrolero, pero que no hace
falta que cierren el estrecho el
petróleo va a subir de precio, es
normal.
Eh, Alberto Jusf nos pregunta, dice que
es nuevo aquí, ¿quiénes son los
abichuelos?
No lo sé,
no sé quiénes son los abichuelos. Los
abichuelos son una corriente política
nacionalista religiosa de gente que se
pone un gorrito aquí detrás y llora
delante de un muro. Vale.
Abichuelos. ¿Qué cosa? Ah, es verdad.
Ostras, no lo había pillado. Vale, vale,
vale, vale. Por el alimento. Por el
alimento que tiene otra forma judías.
Claro, las [risas]
es que es que yo tengo ya demostrado ya
han demostrado que hay ciertas palabras
que sí que YouTube, vamos, pega un tiger
deetazo que sí, sí,
[ __ ] no, no, no te puedes Bueno, sí,
sí te puedes imaginar qué te voy a
contar yo a ti.
Claro, claro. Por eso prefiero hablar
hablar de, en fin, de cierto de la
fabada,
¿eh? A ver, un segundo. Ah, sí,
habichuelos es buena. [risas]
No lo sabías. Yo pensaba que lo sabías.
No lo sabía.
Sí, Maduro Julai. Bueno, a partir de
mañana la magia de bolsa, ya sabéis,
abichuelas. Abichuelos. Si Maduro,
Juleni y Satan Yahu pisaran España,
¿xiste alguna forma legal de
encarcelarlos? La ONU y las reglas
mundiales ya no existen. ¿Qué formas
legales habría que hacer? No hay
justicia para Nozzi. A ver, amigos,
mira, habría que aquella que volver a
restituir a Garzón en el poder, en su
Consejo General del Poder Judicial,
ponerlo de primer esto y luego esperar a
que se corrompa para dejarles marchar
más tarde. Es decir, esas son las dos
acciones que habría que tomar y no
íbamos a conseguir nada.
Bueno, yo más más cercoo. Yo creo que
Alberto para que eso pasara tendría que
haber un cambio de régimen en España y
un apoyo internacional por parte de las
grandes potencias brutal. Ya está, así
de sencillo. Lejos estamos de que eso
pase. Moja el jacubi. Han encontrado
muerto al juez que juez danajo.
Pues si esto si esto se
espera si eso es cierto.
No puede ser. No puede ser.
A ver, a ver, vamos a ver si encontramos
algo por el estilo por aquí. A ver, no,
no estoy encontrando nada, pero puede
ser que no esté yo buscando
correctamente, ¿eh? O sea, a ver,
a ver, a ver, a ver, a ver, a ver
cómo se mira, mira, mira, mira. Espera,
espera, espera, espera, espera, espera,
espera.
Es verdad, Alberto, no jodas,
¿eh? Yo te voy a
Benisaggi, presidente del tribunal,
ha generado impacto preocupación.
[ __ ]
ha dejado en sol la comunidad jurídica
en Israel. El juez estaba a cargo del
caso TGI Libor, un componente clave del
caso de corrupción de Netan Yahoo,
conocido como caso 3000. Desempeñó un
papel importante en descubrir los
detalles de un esquema de corrupción de
32,000 millones de dólares robados
relacionado con la compra de submarinos
y buges de guerra de Alemania. de la
marinera un
en un accidente, un accidente de moto.
En un accidente de moto.
Pues en fin. Si es que si es que esta
gente son el mal. Es que es que son el
mal. Es que qué queréis que os diga. Es
que les da igual, Alberto. Si es que les
da igual.
Les da absolutamente igual.
O sea, si saliera Netan Yahjuel
personalmente con una pistola pegándole
un tiro en la cabeza, no pasaría nada
porque detrás tienen a quien tienen. Es
que es así. Y ahora vamos a esperar que
hagan la misma que con Charlie Kirk. O
sea, se supone que ellos no han sido o
no han estado implicados y se tiró
durante semanas intentando convencer al
mundo de que no estaba implicado.
Netanyaho.
Los abichuelos, amigos míos, los
abichuelos, que por cierto, no
confundáis, judíos con sionistas y con
sionismo, ¿eh?
Claro, es que es eso, es que los
abichuelos,
losistas son otra cosa. Yo
no me refiero, me refiero a nivel
político, no a nivel cultural,
lógicamente. Lógicamente,
no. Si, si al final el problema actual
no lo están generando los abichuelos
sionistas, no, no lo están generando los
cristianos sionistas,
¿no? No, por supuesto, hombre. Claro,
realmente el problema.
Claro, claro. Los Abramscal y compañía,
por supuestísimo que sí. Y las
facciones,
eh, pues eso, los frentes hebreos y
compañía. Nentanyahu no estuvo en
Estados Unidos por casualidad.
Venezuela, Irán de la mano, tiempo al
tiempo. Desde luego, en el Tanyaju no
viaja por placer. Eso sí que es verdad.
Eso es cierto. En el Tanjahu si se
desplazas por algo,
o sea, para ir a comerse las uvas con
Trump, eso ya digo yo que encima, o sea,
es así. Buen momento para pedir
hipoteca. Aplaudo fijo, [risas] Alberto.
Pues pues a ver, yo creo que no es mala
idea. Yo ahora, mira, he tenido que
negociar un crédito hipotecario estos
días y me habría gustado que me pudieran
dar fijo, pero no podía por ser empresa
cuando lo pedí. Así es que sí, no me
parece mala opción, ¿eh? O sea, digo
porque lo explicamos.
va a haber una emisión monetaria brutal
en Europa y eso para para qué? Para
obviamente para que la deuda de los
países pueda ser comprada y esa deuda
ese dinero va a salir del Banco Central
Europeo porque caen menos países confian
en la deuda europea. Eso va a significar
en el tiempo inflación. La inflación va
a significar subidas de tipos de
interés, con lo cual no es nada
descabiado lo que nos dice este usuario.
O sea, que a mí me parece bastante
razonable. Según estoy viendo, Alberto,
este juez no solamente habría fallecido,
tiene tenía un accidente, o sea, lo han
destrozado, o sea, lo han
aviso navegantes
que no, no, si esto lo explica genial
Stulin, nuestro amigo común,
no te digo otra cosa, igual ni siquiera
ha sido Netanyahu, sino aquellos que
quieren quitarse en medio de Netanyahu y
dicen, "No, vamos a cerrar este capítulo
ya como sea, a ver si quitando al
instructor." Pero bueno, todo puede ser,
todo puede ser. Desde luego a qui van a
culpar es Netanyajo. Eso es evidente.
Eso es evidente
y y desde luego el que le sustituya ya
sabe el que sustituya a este juez ya
sabe lo que le puede pasar si no va por
el carril adecuado.
Sí, ya puede ya puede instruir desde
Moscú si quiere o o desde o desde Pekín
mejor.
La flor blanca. Ojito que mucho se habla
del petróleo de Venezuela y poco de su
plata, que efectivamente hubo retiradas
de plata y de y de oro dirección a
Rusia. No, Alberto, no sé si te has
enterado de eso.
Claro, no me he enterado, pero no tengo
la menor duda. Es decir, esa operación,
como tú bien planteabas con el coronel,
también estaba más que acordada. 10
horas antes viajan emisarios chinos a
negociar con Maduro porque se van a
quedar fuera de la ecuación. Vamos, si
lo sabían los chinos, no lo sabrían los
rusos, con lo cual hay que sacar
material cuanto antes.
Pablo Maldonado, ¿en qué beneficia al
chavismo este pacto? Gracias. [ __ ]
Pablo, en todo,
claro,
en todo. O sea, ahora ha pasado de una
situación internacional la que
constantemente está más más acuciado,
eh, más cercado. Desde luego, a la
cúpula chavista lo que quiere todo
dictador. Una persona, ¿para qué quiere
ser dictador? Para enriquecerse.
A no ser que sea un un idealista o un
loco que lo hace por amor a su pueblo,
por lo que sea. Lo que busca es
enriquecerse, Maduro lo que buscaban
enriquecerse y Delfi y compañía. Lo que
busca uno una vez ya se ha enriquecido
es un retiro dorado, tranquilidad,
dejarse de estar preocupados si le van a
poner una bomba, si se lo van a cargar,
si tal, si no sé cuántos. Ese puente de
plata soñado por por, por por ejemplo,
por Zelenski es el que le han puesto a
Maduro. ¿Te parece poca cosa? Aparte de
la continuidad de todas las estructuras
del régimen que van a continuar
incólumes para controlar Venezuela bajo
la dirección de Estados Unidos.
Hay que entender que a Estados Unidos le
interesa estabilidad y estabilidad es
necesariamente mantener a quienes están
en las condiciones y solo sustituirles
si tenemos perfectamente dominada la
sustitución, cosa que ahora mismo no es.
Con lo cual y entendiendo que el término
chavista no debe aplicarse a toda esta
gentuza porque no son chavistas, son
corruptos, lógicamente Estados Unidos le
interesa muchísimo que continúen y a
ellos les les interesa continuar.
Pues Albert, hemos llegado al final del
programa. Es un verdadero placer tenerte
esta noche para realizar estación
geopolítica internacional y la verdad
que no puedo más que agradecerte pues
haber dedicado estas dos horas a venir
al canal a a comentar todo esto.
Me lo paso genial en tu canal, me
divierto muchísimo y encima me pongo al
día porque llevo 15 días escuchando
información. Como no tengo a Miguel, no
me voy enterando casi de nada, así que
bueno, pues sabéis, mañana a las 8 todos
a seguir y suscribiros desde luego si no
estáis a la magia de la bolsa con
Alberto Iturralde, con Miguel Méndez y
mañana volvemos aquí también a las 10
después del directo con la magia de la
bolsa en directo. Alberto, gracias por
estar, un fuerte abrazo.
Super agradecido. Fuerte abrazo
y a todos vosotros, por favor, si no
estáis, recordar suscribiros. Aquí el
botón de suscripción. Recordad revisar
periódicamente la suscripción que sabéis
que desaparecen. Dad me gusta,
compartirlo y mañana más.