Este pasado miércoles 28 de enero,
España ha estado rozando nuevamente otro
gran apagón de toda su red eléctrica.
Sí, sí. El famoso apagón que sucedió en
España en circunstancias de las cuales
se desconocen. Desapareció unosquillagos
según el presidente del gobierno. No se
sabe por qué, no se ha explicado por
qué, ni qué es lo que pasó, ni cuáles
son las consecuencias, ni qué coste ha
tenido para los ciudadanos. Y no solo
eso, tampoco se ha explicado qué medidas
se han puesto en marcha, porque si no se
ha identificado cuál fue el problema en
su momento, tampoco se puede identificar
ni explicar cómo se va a evitar que esto
vuelva a pasar, porque puede y casi con
gran seguridad va a volver a pasar. Lo
que es seguro es que que no pase o
evitar que vuelva a pasar en las
circunstancias actuales de la gran
debilidad que tiene España en su red
eléctrica, tiene un coste para todos
nosotros a nivel económico. Pero vamos
por partes, por si algunos consideran
que esto es una teoría de la
conspiración o que lo hemos leído en el
blog del gorrito de plata y los
marcianos, ¿no? Esto se publicó en la
prensa. Lo que pasa es que los grandes
medios de comunicación no se han hecho
eco de esta noticia, obviamente porque
gran parte de esas compañías que se
dedican a la desinformación en España,
los dueños de esas grandes compañías son
también en parte o tienen participación
o son dueños de esas grandes empresas
dedicadas en España a la energía. Damas
y caballeros, nuevo susto según la
prensa y emergencia en red eléctrica. El
gas salva el desplome de la eélica en
pleno temporal. La red eléctrica
española revive los días previos al
apagón y activa de urgencia ciclos de
gas e hidroeléctricas, que también a
nivel de mantenimiento, como hemos
explicado por el tema de los
ferroviarias, están hechos unos zorros y
piden reducir la demanda, es decir,
empezar a establecer cotas o recortes de
lo que se puede consumir en los núcleos
urbanos y poblacionales. Algo ha pasado
que España estuviera al borde del apagón
y se han tenido que poner en marcha de
manera urgente las centrales del ciclo
combinado que queman gas y las
hidroeléctricas para poder mantener la
oferta y la demanda que sostiene la red
eléctrica en lo que se demanda cada
momento y evitar otro apagón. Red
eléctrica corta el suministro a la
industria tras un gran apagón eólico
debido al temporal. Es decir, que lo que
ha pasado, que lo vamos a explicar cómo
se ha solventado, cuál ha sido la
solución, cómo se ha evitado el apagón.
Bueno, pues efectivamente cortando
algunos sectores que demandan de manera
habitual red eléctrica. ¿Qué sectores?
Bueno, aquellos que se dedican a la
industria, es decir, red eléctrica
viendo claramente que no podía controlar
la situación que tenía con los elementos
actuales que están operando en la
generación de energía en España y que se
iba a producir un apagón, que es lo que
hizo llamar algunas empresas clave y
decirles, "Oigan, necesitamos que
durante 2 horas paren su actividad, les
cortamos a ustedes el suministro
eléctrico."
La gran pregunta que hay que hacerse es,
¿por qué lo primero o el protocolo que
se ha puesto en marcha es el apagón de
la industria, que precisamente es aquel
pulmón tejido productivo que genera
riqueza en el país, es decir, que
produce, que fabrica? Entre las 8 y las
10 de la mañana será más importante
mantener esas industrias clave
fabricando, produciendo, generando
riqueza para el país, que no quizá pues
alguna ciudad donde obviamente también
hay una repercusión económica, pero la
producción a nivel primario pues no es
tan capital tan importante. Claro, esto
es fundamental por una razón clave. Si
tú cortas la luz o apagas toda la luz de
una ciudad, eso tiene un impacto social
y un impacto político evidente que no si
cortas la luz en ciertos polígonos
industriales donde se consume energía
porque se está fabricando, donde ahí el
único que se entera, el único que va a
ponerla el grito en el cielo es el
propio propietario, fabricante de las
empresas que están produciendo ahí. Por
lo tanto, ya vemos que el protocolo para
evitar el apagón primero se hace con los
fines políticos y de minimizar el
impacto social de un evidente fallo en
la red eléctrica. Ojo, que ya ha
producido un apagón a nivel nacional y
cuyo elemento fundamental que propició
esa situación no se ha solventado. Y
segundo y principal, obviamente porque
ya pasó en el apagón en su momento, en
las grandes ciudades hay hospitales, hay
ambulatorios, hay gente mayor, se
pierden vidas como ya pasó que nadie ha
respondido por esto. Ahora, esto ya de
por sí obviamente ha tenido un impacto
económico. Es decir, el hecho de decirle
algunas empresas, oigan, de 8 de la
mañana a 10 de la mañana, paren su
fabricación porque no podemos
suministrarles. Nosotros, a pesar de que
ustedes pagan la factura, no podemos
suministrarles de manera eficiente,
regular y asegurada electricidad. Eso el
Estado tiene que compensarlo. ¿Con qué
dinero? Pues con el nuestro. Sí, con el
que acaban de pagar ustedes como yo, el
trimestre, con la gracia que les habrá
hecho, seguramente más los nuevos
impuestos subidas tributarias. Bueno,
pues eso ha servido para que el gobierno
pueda parchear algo que todavía no nos
ha explicado. ¿Por qué hace aguas? ¿Por
qué está tan mal? Y que sigue igualmente
comprometido que en el apagón que vimos
en su momento. Y según los datos que nos
dicen, esto ha costado eh este parón de
2 horas a ciertos sectores industriales
para evitar el apagón ha costado al
contribuyente español 370,000
€ Eso lo que nos dicen. Obviamente si yo
fuera el propietario de esas empresas y
me dice el gobierno, "Mira, te voy a dar
tanto por este lado, pero no te
preocupes porque si no dices nada y si
no reclamas nada, pues por el otro lado
te voy a ayudar en esto, te voy a durar
esto otro, tal. que seguramente que es
como funciona en España en este sentido.
Pero la gran pregunta, oigan, ¿y por qué
ha pasado esto? Y segundo, si ya pasa en
su momento, ¿por qué no se ha corregido
la situación? Y tercero, ¿por qué tengo
yo ciudadano medio que cada día me
cuesta, de hecho, cada vez más salir
adelante pagando una caterva de
impuestos? Cada año se cumple un nuevo
récord histórico en España de
tributación. Ahora de repente que
destina parte de mis impuestos a pagarle
a unas empresas porque el gobierno se ha
visto obligado a cortarles el suministro
eléctrico porque no puede garantizar el
suministro eléctrico a estas empresas
privadas. ¿Por qué no se soluciona el
problema? Pues la explicación cuando
España decide ponerse a la cabeza, ojo,
no solo con Sánchez, eh, con Sánchez,
con Rajoy, y con Zapatero, esto es una
estrategia nacional de hace décadas,
pues cuando España decidió ponerse la
cabeza de salvar el mundo y el planeta,
no pensó nadie que echarse en brazos de
la energía de lo eólica podía hacer que
hubiera momentos en los que no pudiera
contar con esa energía eólica para
generar electricidad. ¿Por qué? Porque
hiciera demasiado viento. Pero no se
supone que estamos cerrando las
centrales de carbón, las de ciclo
cuminado, las de gas. vamos a dejar de
contaminar precisamente para evitar un
cambio climático que ya está aquí, que
ya está en cernes y que va a provocar
una serie de elementos climáticos
adversos, atmosféricos, que vean de
supertormentas, danas, huracanes,
etcétera, etcétera. Y nadie, nadie en en
estos últimos 25, 30 años de estrategia
de reconversión energética, una energía
verde renovable, nadie pensó, "Oigan,
¿qué pasa si de repente viene un
temporal como el que ha venido, que
tampoco es que ha sido ahí la tormenta
perfecta?" Y tenemos que parar los
molinos de viento, porque por si ustedes
no lo saben, yo tampoco, pero bueno,
ahora se lo puedo explicar. Los molinos
de viento ante altas rachas de viento,
como las que veo esta semana de 120
km/h, no pueden operar por
circunstancias de seguridad y hay que
pararlos. Por tanto, no puedes contar
con ellos para generar energía. Nadie
pensó en esto. Nadie en el estado ha
dicho, "Oigan, cuando esto pase, vamos a
tener un plan alternativo para evitar el
colapso de la red eléctrica, como pasa,
por ejemplo, en la central nuclear. Se
supone que cuando hay algún problema que
evita que se siga refrigerando el
núcleo, hay unos generadores diésel que
se ponen en marcha enseguida en
funcionamiento para que se siga llevando
agua al núcleo y se evite un problema,
una catástrofe nuclear. Pues no, damas y
caballeros, parece que no. Parece que
esto es como cuando se entró en el euro,
que no se hizo por parte del Estado ni
un solo estudio de, oigan, ¿qué va a
pasar con la economía española cuando
entremos en el euro? No se hizo ni un
solo estudio previo en España del
impacto económico que iba a tener en
España entrar en la eurozona, de cuáles
iban a ser las consecuencias para el
sector primario, para el pequeño
ciudadano, para las familias, la
capacidad de ahorro, etcétera, etcétera.
No se estudió nada. Se entró porque
Bruselas dijo que había que entrar, que
esto era fantástico y porque nuevamente
se le dio ríos de dinero entonces a
Felipe González y José María Aznar para
entrar en el club económico, que al
final era la unión del marco y el
franco, en beneficio de esas potencias
europeas que son las que dirigen la
orquesta de la terrible maliciosa Unión
Europea. Pero bueno, al igual que cuando
pasó el tema del del apagón, entramos en
la página web de Red Eléctrica, donde,
como ustedes ya saben, tenemos por
minuto, por segundo, la cantidad
programada que se piensa que se va a
demandar y la que se proyecta, que se va
a ofrecer para mantener ese equilibrio
que evite el colapso por exceso o por
defecto de la red eléctrica. Y vemos
también parcialmente en este quesito, en
cada momento, pues la aportación a la
red eléctrica de energía eólica, energía
solar, energía de ciclo combinado, de
quema de gas, la que se exporta, la que
se importa, etcétera, etcétera. Y nos
damos cuenta claramente de que al inicio
de cada jornada pues hay una prevalencia
de las centrales de ciclo combinado,
este, el que amarillo de aquí, que son
las que queman gas fundamentalmente, que
se tienen que poner en marcha al inicio
del día, obviamente porque no hay sol,
con una participación importantísima
desde el apagón de la nuclear, que
fíjate que lleva el 24%
y de la hidráulica y eólica. Esos son
los cuatro grandes pilares que ponen en
marcha durante las primeras horas de
cada jornada la provisión energética a
toda la radia eléctrica. Claro, si de
repente teniendo un 26% de eólica te
viene un temporal que te obliga a parar
la mitad de los parques eólicos, pues
obviamente, ¿qué es lo que haces? Pues
tener que cortar en proporción lo mismo
que no puedes verter a la red para
mantener el equilibrio, es decir,
apagones. Y esto, damas y caballeros, de
verdad, yo sé que es muy fácil tomarlo
así. No es una cuestión ideológica.
La la gente que ha implementado esto,
los partidos, el estado de partidos, la
partitocracia en comunidades autónomas a
nivel nacional que ha implementado este
nuevo fallo, este es nuevo y evidente
elemento que evidencia que estamos ante
un estado fallido, que solo piensa en
llenarse los bolsillos y no en asegurar,
proveer, establecer seguridad, libertad
y condiciones de vida eficientes y
eficaces para el conjunto de la de la
nación. No, no, no. ¿Cómo se ha llegado
en este aspecto a este punto? Pues
simplemente de manera constante y
sistemática a través del factor de
gobierno de un sistema como el que
tenemos en España. Mercedó.
Esta gente no cree ni piensa que vaya a
salvar el planeta, pero una reconversión
en un elemento tan fundamental
económicamente como es la energía ha
hecho que haya ríos de dinero, además
comprometiendo aquello que se supone que
dicen que van a salvar, como es el
ecosistema, los bosques, los animales,
el planeta en general, ¿no? Y lo curioso
de esto es que fíjense para los
tecnócratas, ¿no?, que creen en la
inteligencia artificial. estas grandes
compañías tecnológicas, que por cierto
son las que en España van a desembarcar
para precisamente establecer grandes
centrales de datos como va a pasar en
Aragón con un consumo energético brutal
que ya veremos cómo lo hacen, y que
utilizan grandísimas cantidades de agua
y grandes extensiones de terreno sin con
nulo valor añadido. Es decir, no es como
establecer una fábrica que da puestos de
trabajo, etcétera, etcétera, no, esto
simplemente consume recursos, se acabó,
fin y territorio. Pues si ponemos tierra
quemada, parques eólicos, inmediatamente
vemos que hasta Greenpeace, Greenpeace,
televisión española, [ __ ] Antena 3,
20 m, el país, neutral, todo esto es un
bulo. No se pueden ni se han podido
poner parques eólicos en España porque
hay una ley en España que es la ley de
montes que el artículo 50 prohíbe
durante 30 años cambiar el uso forestal,
la tierra quemada para cualquier otro
uso. Y te repito, toda la inteligencia
artificial te dice que todo esto es un
bulo. Totalmente, fíjense, bullo
desmentido, ¿no? cuando no se quema en
España montes ni territorio para
explotaciones mineras eh y recursos de
tierras raras como ha pasado este
verano, que ya lo explicamos en su
momento, o parques eólicos. Bueno, el
tema es que cuando uno estudia derecho,
como es mi caso, y se va a leer la ley,
qué es lo que hay que hacer, resulta que
efectivamente con carácter general el
cambio de uso forestal en tierra quemada
queda prohibido durante 30 años. Pero
hay una modificación legislativa que se
hizo durante el gobierno de Rajoy que
establece excepciones y toda prohibición
categórica que tiene una excepción deja
de ser prohibición a pesar de los
malabares que se ganen la ley, porque
dice que con carácter singular las
comunidades autónomas podrán acordar
excepciones a estas a estas
prohibiciones y podrán acordar el cambio
de uso forestal cuando concurran razones
imperiosas de interés público de primer
orden que deberían ser apreciadas.
mediante ley. Es decir, que tiene que
haber una legislación hecha por el
Parlamento, por el Congreso de los
Diputados, ¿sí? Por esas personas que en
España se sientan puestas en una lista
por el jefe del partido, que es el que
manda o en el gobierno central o en el
autonómico. Es decir, cuando los
empleados de los partidos políticos, que
son los que se llevan las mordidas y
ponen las empresas de estos parques
ólicos y tal, aprueben una ley que diga
que sí se puede utilizar la tierra
quemada de esta comunidad autónoma en
este incendio para hacer un parque
eólico, entonces no aplicará la
prohibición. Esto es un bulo. Nuevamente
preguntémosle la inteligencia
artificial, pero no pongamos nada de
tierra quemada. No le demos a entender a
la inteligencia artificial que estamos
buscando información sobre si se utiliza
tierra quemada para poner parques
eólicos. No, no, sino simplemente leyes
españolas que declaran interés nacional
al parque eólico. Y nos encontramos una
caterva de legislación, la última
aprobada este último 2025 a través de
Real Decreto Ley, que establece
claramente que sí se han hecho leyes
para declarar que según el Plan Nacional
Integrado de Energía y Clima, la
instalación de energías renovables son
de interés público superior y hay que
acelerar su implantación. De hecho, ha
habido legislación no solamente para
favorecer, sino para agilizar los
trámites en esta materia. Y al igual que
Greenpeace o [ __ ] o Televisión
Española o Antena 3 o 20 minutos o
cuatro y sus programas y sus juntaletras
y su el circo mediático de escombrera
que hace lo que le mandan y lo que le
ordenan los dueños al final de estas
cadenas de desinformación, pues la
asociación empresarial eólica también
está muy preocupada por los bulos y la
desinformación. nos dice algo muy
interesante y es que a pesar de que se
reconoce que efectivamente se puede
cambiar la legislación de acuerdo con lo
que establecería este parlamento para
poder dedicar tierra quemada a estos
usos de parques eólicos, hay una
legislación europea, una directiva
europea que impide que se hagan leyes
para evitar el vicio, desde luego, de
sistemas como el español con la
corrupción tan imperante que hay, que
adopten esta práctica. Es decir, hay una
ley europea que le diría al Parlamento
español, "Oiga, usted no puede hacer una
ley, exproces, no puede aplicar la
excepción de tierra quemada a un
incendio forestal para hacer un parque
eólico. No se puede hacer porque a nivel
ecológico el interés público superior
que hemos leído de los de las energías
renovables no puede prevalecer en el
ámbito de la protección de los parques
naturales cuando estos se quemen."
¿Vale? Pero ellos mismos más adelante te
reconocen que esta ley, esta directiva
europea, por lo que sea, eh, a pesar de
que viene de Europa, como dice María
Jesús Montero, y que eso es obligatorio
que hacerlo porque lo dice Europa, pues
esta ley no se ha traspuesto en España,
es decir, esta prohibición no se ha
aplicado en España y efectivamente, como
hemos visto, hay una caterba de la
legislación que se ha aplicado en España
para hacer parques eólicos donde no se
podía porque ha habido un bonito y
fantástico incendio, repito, como el de
este verano, que además de costar vidas
no se nos han costado 400,000 haáreas de
Castilla y León, Galicia y Asturias. ¿Y
esto, ¿por qué se ha hecho, Rubén?
Entonces, ¿cuál ha sido la finalidad?
Bueno, casi todos los parques eólicos en
España o son ilegales o se han hecho de
esta manera y casi todos o la gran
mayoría están en los tribunales. Hasta
una quincena de acusados, 75 millones de
mordidas les se han llevado a cabo unos
100 parques eólicos solamente en el caso
de Castilla y León. Es decir, los 100
parques eólicos, repito, que se han
llevado a cabo en las últimas décadas en
Castilla y León por los diferentes
gobiernos se han hecho con mordidas de
hasta 75 millones de euros. No solo eso,
sino que en España se han vendido
concesiones para parques eólicos en
ciertos territorios que estaban
valorados en 260 millones de euros, pero
se han vendido por 36. ¿Qué significa
esto? Pues significa que si yo soy
consejero X de esta comunidad autónoma y
sé que hay ciertas empresas fuera que
buscan ahora con cierta financiación de
España, con nuestros impuestos, con la
Unión Europea, etcétera, etcétera,
establecer parques eólicos porque ahora
es el negociete, claro, yo me voy a
quedar sin mi parte, no, no, yo cojo,
establezco una autorización,
consigo la autorización para el parque
eólico, pero en vez de vender el
proyecto por el coste que debería tener,
se lo vendo a mi amiguete por 36 y mi
amiguete se lo vende a esa empresa por
260.
La diferencia, sin que nadie se entere,
nos la repartimos después. Esto a nivel
generalizado y sin ninguna finalidad de
salvar ningún planeta, ni establecer
ningún plan, simplemente con motivos
especulativos, aprovechando ahora mismo
la implementación de un pretexto de
cambio climático y salvar el planeta de
energías renovables. El análisis de los
expedientes de los peritos se dieron
cuenta de una elevada frecuencia con la
que los proyectos cambiaban de
titularidad a largo a lo largo de su
tramitación. En algunos expedientes se
contabilizaban hasta cuatro
transmisiones societarias de una a otra
para que no se pueda vincular al
político y al amigo del político con el
resultado final. Ese patrón no se
explicaba por necesidades técnicas ni
reorganizativas empresariales, sino por
lo que ambos calificaron como un uso de
la autorización administrativa como
objeto de especulación. y cita
literalmente, muchos solicitantes no
tenían interés claramente ni siquiera en
desarrollar el parque. O sea, muchos de
los que pedían hacer un parque eólico en
cierto sitio se veía claramente después
porque no habían establecido un proyecto
de materiales de cómo hacerlo ni tal. No
tenían interés después en hacer el
parque. Lo que tenían interéses en
conseguirlo muy baratito para después
vendérselo al que sí que lo podía hacer
muchísimo más caro. Esto es lo que ha
hecho, queridos amigos, que en España
muchísima gente que ustedes no conocen,
que no saben tal, se ha hecho
multimillonaria con el pretexto de las
renovables y los parques eólicos y las
fotovoltaicas y no sé qué. y ha hecho
que en España tengamos una red eléctrica
dependiente de la energía eólica y la
energía fotovoltaica en gran medida, que
ahora mismo por además la pésima
situación de mantenimiento de la red y
de los propios parques eólicos, además
de la incapacidad de garantizar el
suministro eléctrico, estemos ya en un
momento en el que hay hay días en los
que hay que cortar hay que cortar la
provisión energética a la industria
pagando los los ciudadanos con nuestros
impuestos, lo que cuesta compensar a
esas empresas porque había gente que
tenía que poner en muchos parques
eólicos para hacerse millonaria. Esa es
la razón. Ojo, en el caso de una energía
como la eólica, cuya vida útil máxima en
el mejor de los casos y cumpliendo con
un mantenimiento escrupuloso, cosa que
ya vemos en España cómo se están
manteniendo las infraestructuras y en
este caso también la red eléctrica, dura
hasta 25 o 30 años. ¿De acuerdo?
Después, sobre todo las aspas de los
molinos que están hechos de fibra de
hidrono, hay que enterrarlas porque son
prácticamente, aunque se hay un plan el
que se comprometen a reutilizarlo tal,
no se ha puesto en marcha porque
solamente cuesta dinero, no da dinero, y
no se pueden reciclar. Es decir, esos
molinos van a estar operando durante 20
años, en el mejor de los casos en
España, eso si no hay algún accidente.
Por ejemplo, también con el gran impacto
que tienen para las aves. Sí, sí. en
España, váyanse a cualquier parque
eólico, sobre todo aquí en el
Cantábrico, en Asturias, en Galicia, y
verán como siempre se encuentran algún
buitre, águilas reales y ahí
despedazados, porque obviamente los
molinos suponen una pantalla por donde
el animal va volando y se lleva un viaje
y se queda ahí hecho trizas. Lo más
importante, toda esta inversión, toda
esta dependencia y toda esta situación,
al final van a ser 20 años de
precariedad, de no mantenimiento de una
red estable y de provisión energética
para que dentro de 20 años todo esto no
valga para nada. haya que volver a hacer
una inversión otra vez, porque habrá que
cambiar todas las aspas otra vez, a ver
qué hacemos con esas aspas que ya no
tienen vida útil, dónde las enterramos,
que es un dineral eso, dónde esconderlo
durante pues cientos de años porque
hasta que se descomponga la fibra de
vídeo y tal, imagínense. Y todo eso,
además, sin que España gane nada, porque
encima España prácticamente es una isla
a nivel energético. El único contacto
que tiene con Europa a nivel terrestre
es Francia. Y Francia se ha negado
sistemáticamente, porque Francia es un
país nuclear, a establecer líneas de
tensión que posibiliten a España el
volcado de su energía cuando hay un
exceso, como lo hay muchas veces, al
resto de Europa y ganar dinero. Con lo
cual, o sea, todo es una catástrofe. Y
el único elemento, el único fundamento
para haber llegado a esta situación
catastrófica que está día también
jugando con un nuevo apagón, jugando con
la previa vida de los ciudadanos como se
perdió en su momento, es el factor de
gobierno de esta oligarquía de partidos
del régimen del 78, la corrupción.
Mientras no haya un cambio sistémico en
España que establezca que el Parlamento
sea designado directamente por diputados
elegidos por circunscripciones por el
pueblo, que ponga bajo lupa
constantemente las acciones del
ejecutivo y mutuamente, pues esto es que
mires donde mires te lo encuentras en el
ámbito educativo, en sanidad, en las
redes ferroviarias, porque durante 45
años, repito, el factor de gobierno de
una oligarquía política es que la
oligarquía económica corrompa, pague,
eso se pone a la política para hacer lo
que le venga en gana con con un
beneficio mutuo. Y así estamos, damas y
caballeros. ¿Hasta cuándo? Pues
dependerá de ustedes. Les pido por favor
que este vídeo lo compartan, lo
difundan, le den me gusta, suscríbanse
si no lo están. Nos vemos en los
sucesivos.