Ni 48 horas han pasado y Ormud permanece
cerrado. Recordemos que hace apenas 48
horas que Estados Unidos e Irán habrían
acordado una serie de puntos para
empezar mañana viernes un marco de
negociaciones para poner fin a la guerra
en Irán. Y el estrecho de Orm permanece
en estos momentos cerrado. Es más, no
solamente eso, sino que por la
determinación y demostración de carácter
de Irán, hoy solamente han cruzado
cuatro barcos. El día que menos navíos
han atravesado el estrecho desde el
inicio del conflicto hace ahora un mes y
9 días.
Donald Trump no se ha hecho esperar fiel
a su estilo para lanzar la brabuconada
de turno y decirle a los iraníes que a
través de su cuenta de Truth Social
todos los barcos, aviones y personal
militar de Estados Unidos con munición
adicional, armamento y todo lo demás que
sea apropiado y necesario para la letal
persecución y destrucción de un enemigo
ya sustancialmente degradado
permanecerán en su lugar en alrededor de
Irán hasta que el realment del acuerdo
real alcanzado sea completamente
cumplido.
Si por any reason, si por alguna razón
no lo es, lo cual es altamente
improbable,
improbable, entonces comenzará el
tiroteo más grande y mayor y más fuerte
que nadie haya visto jamás. Esto es lo
en fin, marca de la casa de Donald
Trump. eh bigger and better than
stronger that anymore has ever seen
before.
Se acordó hace mucho tiempo y a pesar de
toda la retórica falsa en comentarios eh
que no habría armas nucleares,
no nuclear weapons and eh el the
straight of Ormoh, el estrecho de Ormuth
estará abierto eh y seguro. Mientras
tanto, nuestro gran militar se está
cargando, nuestra gran militar milicia,
perdón,
se está, bueno, nuestro equipo militar
se está cargando y está descansando,
mirando hacia delante y en realidad a su
próxima conquista.
to this next conquest.
América ha vuelto. Bueno, en fin, esta
es la deriva a la que nos tiene
acostumbrados Donald Trump, ¿no? De
amenazar, brabuconadas,
de o me haces caso, o sea, la típica eh
frase del padrino,
una oferta que no podes rechazar, que es
o tu firma o tus al pie del contrato.
Ese es el estilo de Donald de Donald
Trump, que cree que esto es una
negociación como cuando está haciendo
una transacción inmobiliaria
especulativa en Nueva York y no se da
cuenta de que no es así y de que los
iraníes no mantienen el estrecho de
Ormud cerrado por incumplimiento de
ninguna cláusula, sino todo lo
contrario,
porque resulta que uno de los elementos
fundamentales que estaba en el acuerdo
para empezar a negociar era que se tenía
que dejar de atacar por parte de Israel
y así está redactado en Líbano.
Ayer Israel realizó a las 4 horas, a las
4 horas de fijarse este acuerdo, el
mayor ataque hasta la fecha en el Líban
matando a 112 personas y hiriendo a 800.
Hoy otros 240 muertos civiles en el
Líbano por parte de Israel.
Mientras Israel siga atacando el Líbano,
se considerará que se está violando el
acuerdo y Ormud permanecerá cerrado por
muchas que diga Donald Trump. Jid Van
salió ayer a decir que
eh Líbano no estaba dentro del acuerdo y
que si Irán quiere tirar por el suelo
este principio de acuerdo de Alto el
Fuego y de Paz por el Líbano, decir
porque oye, no nos dejáis reventar
tranquilos el Líbano, ¿qué es esto?
Es vuestro problema. Dijo que sería una
sería una sería triste, ¿eh? Sería
triste, pero que es su elección.
Por su parte, en los documentos que
todos hemos visto y que Donald Trump
aceptó,
estaba el terminar
de bombardear, acabar cualquier tipo de
ataque contra Líbano por parte de
Israel. Pero es que el mediador que
Estados Unidos eligió primero para
mandarle los 15 puntos e iniciar las
negociaciones, Irán dijo no. Y
posteriormente para los 10 puntos que
que Estados Unidos dijo que estaba
dispuesto a negociar son los 10 puntos.
de la rendición de Estados Unidos a
través de Pakistán. Es decir, Pakistán
es el país que Estados Unidos ha
establecido como el legítimo mediador en
la en esta negociación. Ayer dijo que
desde luego el Líbano o el alto el fuego
incluía el Líbano, que Israel no podía
efectivamente atacar el Líbano mientras
esto se producía. Y lo ha vuelto a
repetir hoy el representante de
Pakistán, nada más y nada menos que en
la sede de Naciones Unidas, diciendo que
el alto, el fuego incluyó, por supuesto,
el Líbano y que Estados Unidos lo habría
aceptado. Entonces, esta nueva treta,
este nuevo intento de engaño, de jugar
con las palabras, demuestra dos cosas.
Nuevamente y otra vez, Estados Unidos,
Israel, bueno, Estados Unidos miente.
Israel hace lo que le da la gana.
Y otro otra cosa más profunda y peor,
Estados Unidos no solamente es que no
controla Israel, sino que Israel hace lo
que le da la gana y Estados Unidos va
detrás como comparsa de Israel,
justificando en este caso pues saltar
por los aires eh un acuerdo un principio
de acuerdo de alto el fuego para
negociar unas condiciones de paz.
Repito, es Pakistán, es el mediador
reconocido por parte de Estados Unidos o
buscado por Estados Unidos. Parece alto
el fuego el que ha dicho, "No, no,
perdonen." Sí, en el bueno, todo el
mundo lo puede leer, pero aparte que
todo el mundo lo puede leer, uno de los
puntos clave exigido por Irán para abrir
Ormud y empezar las negociaciones era
que cesara inmediatamente el fuego
contra el Líbano por parte de Israel.
Israel ha hecho todo lo contrario, no
solamente ha atacado y ha continuado
atacando, sino que lo ha hecho con mayor
fiereza y matando ya a cientos de
personas en menos de 48 horas. Esta es
la manera que desde luego, Israel está
teniendo de intentar boicotear y como ya
explicamos en su momento, tirar por el
suelo los esfuerzos de esta negociación.
Israel va a hacer todo lo posible porque
esto no cristalice nada y porque la
guerra vuelva a ser el estado en el cual
haya arrastrado a Estados Unidos, que es
lo que lleva buscando décadas contra
Irán.
Los que de hecho habían mediado y
presionado, como explicamos en el
directo de ayer, que les voy a dejar al
final para que vean, mírenlo, que dura
menos de una horita, es China. China es
el gran elemento geopolítico ganador de
todo esto junto con Irán, por cierto, y
Rusia. Pero en este caso conos son los
que habían dicho, "No, espera, nos
interesa ahora mismo está alto el fuego,
nos interesa este marco de negociación.
Di que sí, acepta y ahora veremos."
Israel atacó el ferrocarril que unía
Irán y China, que se está construyendo
todas las redes que está construyendo
China con Rusia y con Irán para tener
acceso a las dos mayores fuentes de
energía del mundo de manera alternativa.
Por eso China a la chita callando y bajo
un principio clásico de la filosofía
confuciana que lo establece la es no
interrumpas a tu enemigo mientras
comenta un error. A la chita callando
China va haciendo. Pero estamos viendo
que desde luego Irán no va a ceder ni se
va a volver a dejar engañar y claramente
se está violando uno de los puntos clave
que había establecido, no por nada, sino
porque esto no va de como Israel quiere
con Irán intentar acabar con Israel.
Repito, Israel quiere acabar con Irán,
es objetivo. No va de que Irán quiera lo
mismo con Israel, sino va de mantener un
límite y control a una potencia
nacionalista violenta, genocida, que
está descontrolada, que es Israel.
que ha provocado un genocidio en Gaza de
2 millones de personas y ahora quiero lo
mismo en el Líbano con 8,6 millones para
construir su en Israel. Y como dijo
Netanyahu hace dos días, literalmente
estamos luchando para ser una potencia
global en la zona. No se supone que
están luchando para que no hubiera armas
nucleares para protegerse para tal, no.
están consolidando su posición
geoestratégica y geopolítica
y necesitan que esto fracase. Así que
desgraciadamente, a pesar de la
propaganda, eh Ormud se permanece
cerrado porque se está violando el
acuerdo desde el minuto uno por parte de
uno de los elementos que se había
comprometido a hacer cumplir a otro uno
de los puntos fundamentales que era no
atacar el Líbano. Israel va a seguir
atacando el Líbano. Y veremos Donald
Trump ahora mismo nuevamente qué es lo
que hace. Pero como les explicaba en el
directo de ayer, que les dejo aquí para
que lo vean, el botón de suscripción,
acuérdense, si no están suscritos,
suscríbanse.
Esto va a seguir. Ha sido una batalla
que ha terminado y ahora va a empezar
otra de una guerra en la que ahora mismo
Estados Unidos no ha ganado nada. ha
perdido 1000 millones de al día. Crédito
internacional, particularmente entre sus
socios, en el Golfo Pérsico y crédito
internacional y lo sigue perdiendo,
sobre todo ahora en este marco en el que
dice, "Acuerda una cosa que después dice
que no estaba y resulta que sí.
Suscríbanse si no lo están, miren el
directo de ayer. Nos vemos esta noche a
las 10. de salud y libertad colectiva.