Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos al directo de hoy. Son las
10:05 minutos de la noche, es uno ya,
uno ya de abril, el mes más cruel. Y
vamos con el directo de hoy después de
haber estado este mediodía. sabéis que
le hecho una fidwa a Putin y a Chillin
Pin. E bueno, es un poco pues un
reclamo, ¿no? Para que la gente venga a
los directos, pero ya os digo yo que si
algún día puedo, si algún día depende de
mí, se hará esa Fidewa eh con Chillin
Pin y con y bueno, con quien corresponde
en su momento, con los países del sur
global para buscar a España eh en ese
camino de la ruta de la seda los mejores
intereses de cara a la ciudadanía.
Estaba viendo el último indicador. A
ver, un momento,
a ver, esperen.
Porque la noticia básicamente es que
después de que ayer, ayer cuando cerré
directo, lo primero que hice fue ir a
ver la declaración de Donald Trump.
Donald Trump ayer tenía una declaración
pública en la Casa Blanca en principio
para hablar de una ampliación de la Casa
Blanca que va a hacer él, que dice que
no necesita aprobación del Congreso, que
es por una cuestión de seguridad, porque
los techos son muy bajos y eso
imposibilita eh bueno, la seguridad de
la Casa Blanca. Eh, amparándose en eso
dice que puede hacer lo que le dé la
gana y básicamente pues supongo que será
hacer una ampliación millonaria de la
cual algún colega suyo sacará pasta
conociendo a Donald Trump.
Y en esa declaración era muy importante,
obviamente, la ronda de preguntas para
ver qué nos decía ayer Donald Trump de
del tema de
de Irán.
Bueno, lo fundamental ha sido que Donald
Trump ha vuelto a decir que la guerra
está prácticamente acabada, que Irán,
nada, es una cuestión de de que acepten
la derrota del estrecho de Mood va a
volver a fluir. Y el tema es que,
fíjense que la declaración de Donald
Trump no ha tenido, bajo mi punto de
vista, el efecto que él esperaba y el
efecto deseado y al cual nos tiene
habituados. Y es que Donald Trump no es
el lapicero más afilado del estuche,
pero hace estas declaraciones por algo y
es para intentar mantener los valores de
la bolsa y particularmente los valores
del futuro del petróleo, que no se vayan
como está diciendo ya Bloomberg, como
está diciendo el Wall Street Journal,
las diferentes, bueno, los diferentes
expertos y analistas
económicos occidentales que se puede ir
efectivamente a esos $200 el barril. De
hecho, eh, fíjense, y para mí la noticia
clave es esta, que después de la
declaración de ayer de Donald Trump, que
ahora vamos a ver, el barriel se ha
mantenido en torno a los 100, 101, 102,
99, es decir,
los golpes de efecto a los que nos tiene
acostumbrado Donald Trump últimamente de
salir el lunes a decir que nada, que
esto ya está, que ya se ha acabado la
guerra, que todo el mundo tranquilo, que
no se preocupen, que tal sin Tienen en
cuenta la destrucción de las
infraestructuras gasistas de Qatar, las
de Arabia Saudí, las de Emiratos Árabes,
las petroleras, o sea, infraestructuras
que de manera material van a producir
una escasez a futuro en el mercado, sí o
sí. Ya hemos hablado también del
nitrógeno, los fertilizantes y todo lo
que eso va a suponer también el ámbito
eh alimenticio, ¿no? Pero la noticia,
repito, fundamental para mí es esta.
Bueno, la segunda, la segunda noticia,
la fundamental, la primera es que
efectivamente pues hoy en esta reunión
que hemos tenido en casa, pues he vuelto
a proponer a Chillin Ping y a Putin, no,
hombre, hecho una Fasa y digo a Grock,
pon a estos dos. Oye, lo ha hecho
brutal, ¿eh? No me digáis que no da el
pego. Me he quedado flipando con el con
el nivel de de
Grock.
O sea, vamos.
Bueno, y la FEWA obviamente, pero los
que me seguís habitualmente ya sabéis
la mano, pero fijaos, ahí los tenéis. Yo
os garantizo que si algún día realmente
depende de mí, obviamente Moncloa, ¿no?
Porque eso es una cosa del 78, pero
se harán paellas y se harán fidewas con
líderes extranjeros para abordar las
cuestiones tranquilamente
eh del ámbito geopolítico y de los
intereses nacionales. importante. Donald
Trump ayer volvió a decir que la razón
por la cual se han metido en la guerra
de Irán y que el elemento fundamental a
intentar quitar de medio con la guerra
de Irán y la mayor amenaza con la guerra
de Irán era en todo momento la eventual
creación de un arma nuclear por parte de
Irán. lo ha vuelto a sacar ayer cuando
ya llevaban días diciendo que no, que
esto ya no estaba sobre el tablero o que
en cualquier caso era eh acabar con el
potencial misilístico y los drones,
etcétera, etcétera. Ayer lo volvió a
decir, vamos a escucharlo, porque luego
dijo lo contrario dentro de la misma
entrevista, o sea, dentro de la misma
declaración. Perdón, a ver, un segundo,
esperad. Aquí,
aquí está
el Dao superó 50,000 puntos.
Yo le dije al país que había que hacer
este pequeño desvío porque teníamos a un
loco que quería un arma nuclear.
Vale, dice que tenemos a un loco o
teníamos a un loco, a un loco que quería
un arma nuclear.
Si se refiere a Alamene,
creo que es el único elemento político,
ejecutivo, religioso, el único líder, la
única persona dentro de Irán que no
quería arma nuclear. De hecho, el no
desarrollo del arma del arma nuclear en
Irán era precisamente por la fatua de
Alienei.
Al eliminar a Alhamenei, ahora sí se
habilita la posibilidad de que se pueda
desarrollar ese arma nuclear. Más aún
cuando se tiene eh uranio enriquecido
por parte de Irán al 60 70% y se calcula
que en dos semanas se podría eh
construir esa arma nuclear,
particularmente con la ayuda de Corea
del Norte, más que con la de Rusia y con
la con la de China.
Ayer leíamos entre sorpresas y
carcajadas que Donald Trump dice que hay
un nuevo régimen en Irán. Supongo que
por haber matado al Meney, aunque no ha
salido lo que ellos esperaban, que era
un golpe de estado almaid o a las
primaveras árabes, bueno, a lo que están
acostumbrados ellos, eso no ha salido,
pero eh ellos han tirado para adelante
igual con el relato. Hay un régimen
nuevo. ¿Ha cambiado algo? No se ha hecho
exactamente lo que quería y de hecho
ahora mismo hay una línea mucho más dura
a través del hijo y de sus consejeros
gobernando Irán. Se especula que muy
probablemente el hijo no vaya a
conservar la fatua de su padre porque
Irán ha entendido efectivamente que sin
la bomba nuclear va a ser
permanentemente atacado por todos los
lados intentando desestabilizar,
valcanizar, etcétera, etcétera. Pero
Donald Trump nos dice que uno de los
objetivos cumplidos es que se ha quitado
de medio a un loco, que supongo que era
Lamene que sí quería una bomba nuclear.
Si no hubiéramos usado los bombarderos
B2, hubieran desarrollado un arma
nuclear y ya la hubieran utilizado. Y
usted no estaría allí haciendo esta
pregunta.
O sea, Donald Trump nos dice que si no
hubieran atacado y bombardeado Irán de
manera pues tramposa, mentirosa, eh
matando, como sabéis, a 1854
niñas, si no lo hubieran hecho, eh, Irán
habría desarrollado una bomba nuclear y
la habría lanzado contra Estados Unidos.
Porque si el periodista que le está
haciendo la pregunta no estaría ahí,
supongo que está diciendo que la
lanzarían contra Estados Unidos. Todo
esto que está diciendo no tiene apoyo en
nada y sobre todo,
han destruido la capacidad de Irán para
poder lanzar cohetes, misiles o drones.
No, todo lo contrario.
Irán ha destruido todas las bases de
Estados Unidos en la zona, absolutamente
todas las bases.
Y Estados Unidos lo único que ha hecho
ha sido destruir edificios civiles,
refinerías de petróleo, matar a civiles,
matar a generales, dirigentes. Bueno,
eso prácticamente junto con Israel,
Mosado, etcétera, etcétera.
Pero, ¿qué está diciendo Donald Trump?
O sea, la la persona que siga
mínimamente los acontecimientos de
actualidad alrededor de Irán sabe que
está presentando una película que no
tiene sentido. Pero espera,
así que creo que el país lo entiende.
CNN hizo una encuesta entre votantes de
Maga y en mi caso 100% de aprobación. En
otro,
ya vimos ayer a qué encuesta se refiere
y no es CNN, ya vemos quién la ha hecho,
eh
Mc Lauting, Mr. Carcajada y compañía,
una empresa, una encuestadora de de
Benjamín Netano.
Otro caso, 92% de aprobación.
Creo que la gente lo comprende. Vamos a
salir muy pronto y si Francia o algún
Vuelvo a repetir lo de que vamos a salir
muy pronto de Irán.
Están en Irán.
Estados Unidos ha invadido Irán. Hay
soldados sobre el terreno en Irán.
Porque para eso se hace falta la
aprobación del Congreso.
¿En qué momento Estados Unidos está en
Irán? o va a tomar Irán.
Repite esto otra vez y no es cualquier
cosa. Vuelvo a decir otra cosa que nos
tiene muy acostumbrados y es que esto va
a van a salir o van a irse
en dos tres semanas.
¿Ustedes han visto la película de esta
casa? Es una ruina
que tienen al tío ahí empantanado con la
reforma no sé cuántos meses. Le iban
preguntando a los pontaneros, "Oye,
¿cuándo terminarán?" dos semanas, dos
dos semanas, dos semanas. Pues ese
Donald Trump parece que le gustó mucho
la película. Como él ha sido
efectivamente un vendedor de pisos y un
especulador, pues supongo que esa
película le gustaría mucho. ¿Será o será
algo típico de los eh de los
especuladores inmobiliarios y de los
reformistas y de los vendedores de de
inmuebles en Estados Unidos? No lo sé,
pero es que estamos viendo esa película.
Es que nosotros somos el protagonista,
somos Tom Hanks. El protagonista de esta
casa es una ruina. Veremos si el final
es tan bueno como el de la película. No
tiene pinta.
Un otro país quiere petróleo o gas que
pase por el estrecho de Ormus.
Bueno, podrán
defenderse por sí mismos. Lo que sucede
en el estrecho, eso no
depende de nosotros.
China podrá ir y llenar sus buques
cisterna.
Eh, nosotros eliminamos a muchos de
estos lunáticos extremistas,
pero yo diría que
en cuestión de tal vez un par de
semanas, quizá tres,
dos [risas] semanas, tres,
eh les hemos acestado golpes muy duros a
sus instalaciones misilísticas, como
probablemente lo habrán escrito.
Lo que sucede en el estrecho no es y
esto es seleccionado, fíjense que son 41
minutos. la había enterado ayer, hoy la
he vuelto a repasar porque este es el
punto clave. Vuelve a hablar del tema
nuclear, mentira, como elemento que ha
llevado, que ha forzado, que ha
justificado a Estados Unidos a hacer
esta locura. Acto seguido se desvincula
de Dermood. Derm a mí no me afecta.
Claro, un de Europa en la miseria,
Donald Trump, bueno, Estados Unidos es
proveedor de gas y de petróleo y
vendedor y ya lo ha dicho él en social y
ahora dice, "No, no, no interesa lo que
pasa en Ormut."
Y ahora dice que lo fundamental es
buscar vías y alternativas.
Y esto, los que vieron el directo de
ayer y si no lo han visto, mírenlo, ya
saben en qué línea va. en la línea de
que Netanyahu lleva presentando años y
que requiere ahora, como ya han dicho,
de la toma del Líbano, de la toma de
decir Jordania, de la genocidio de toda
esa gente para extender Israel en la
zona y hacer con Israel la llave de
paso, la espita para el comercio entre
Asia y Europa.
Por lo cual yo me llego a preguntar, ¿no
será que efectivamente se buscaba el
cierre de Bermud?
¿No será que efectivamente Donald Trump
no tiene ningún problema de Carla
Galería tiene que decirlo porque está
dejando todos sus socios y aliados sin
el comercio, sin el elemento más
fundamental y básico del gas y del
petróleo, pero Donald Trump que es un
títere, ¿no? Obviamente Israel, el
objetivo de esta guerra, ¿cuál sería? en
el cierre de Ormud para justificar que
Israel tiene que ser el garante del paso
del gas y el petróleo para sus aliados.
Yo hoy he vuelto a pedir gasoil, eh, que
lo sepan.
Y nos dice que todo esto ha sido por una
bomba nuclear para acto seguido. Decir
en otro momento de la entrevista que
tenía un minutaje, pero bueno, prefiero
ponerles el artículo. Ya está.
A ver, un momento
aquí.
No me importa el uranio enriquecido de
Irán. No me preocupa, pero todo esto no
es porque Irán tiene la capacidad de
hacer una bomba nuclear o tenía y sigue
teniendo.
Se han destruido las centrifugadoras de
Irán, no. ¿Se han destruido o localizado
los puntos donde tenía el uranio
enriquecido? No. Ahora mismo Irán sí
puede en dos semanas tener una bomba
nuclear. Y Trump dice que el uranio
enriquecido de Irán no le preocupa, no
le importa. Ya no es algo fundamental,
ya no es importante.
Todo esto nos viene a dibujar un mapa
con un poco de perspectiva en el que lo
que vemos
es que parece que Donald Trump sí
estaría satisfecho con el cierre de
Ormud, porque eso no Donald Trump,
lógicamente Donald Trump es un títere,
me refiero a los que manejan a Donald
Trump, Netanyahu, Bengavir, Israel y
compañía. Primero hace ganar a las
petroleras y gasistas norteamericanas.
Dos, obliga a la compra de Europa, eh,
obliga a la compra de Europa de esos
bienes por a Estados Unidos y tres,
perdón, presenta una remodelación de la
zona en la que Israel tiene que ser el
elemento fundamental, la única llave de
paso, el único punto de estrangulamiento
de todos esos bienes y el comercio hacia
Occidente.
De hecho, hoy Donald Trump sigue con sus
mientras está generando una crisis
brutal con el tema del petróleo. Ayer
era la ampliación de la Casa Blanca, hoy
nos dice que por primera vez en más de
50 años Estados Unidos regresa a la
Luna.
Artemis 2, uno de los cohetes más
potentes jamás construidos, lanzarán
nuestros valientes astronautas más lejos
en el espacio profundo de lo que ningún
ser humano ha logrado jamás. Estamos
ganando en el espacio, en la tierra y en
todas partes. ¿Ganando a quién?
Económicamente, militarmente y ahora más
allá de las estrellas. Donald Trump se
convierte aquí en el emperador Palpatin
del primer imperio intergaláctico en el
que Estados Unidos gana en la Tierra, en
el espacio y más allá de las estrellas,
o sea, en otras galaxias también. Donald
Trump también. Supongo que es que
económicamente, militarmente y ahora más
allá de las estrellas, nadie se nos
acerca. Estados Unidos no solo compite,
domina. Y el mundo entero está
observando. Que Dios bendiga a nuestros
increíbles astronautas, que Dios bendiga
la NASA y que Dios bendiga la nación más
grande que jamás haya existido. Los
Estados Unidos de América, presidente
Donald Trump. Bueno, Donald Trump nos
dice que hoy
vuelve a la a la Luna.
Vuelve a la Luna.
Es increíble.
Donald Trump nos dice hoy que ha
recuperado o que ha vuelto
a lanzar una misión para posarse tiendo,
regresar sobre la luna
hoy así por la cara.
En fin, Donald Trump está en la luna,
pero en la luna de Valencia, que eran
los que se quedaban fuera de la muralla
de Valencia y había ahí un en las
puertas que había al lado del río había
una un banquito con forma de media luna
y por las noches cuando se cerraban las
murallas, los que no habían conseguido o
se habían quedado, digamos, distraídos y
no entraban en la ciudad, se quedaban y
pasaban la noche en la luna de Valencia,
en esa media luna que había delante de
las cuentas. Ahí está Donald Trump
distraído en en su en su película.
Somos el único país del mundo lo
suficientemente estúpido como para
permitir a la ciudadanía por derecho de
nacimiento. Esto lo explicó ayer
también. Pero bueno, básicamente lo
fundamental aquí es que Donald Trump
mientras sigue lidiando con una de las
peores crisis generadas en el elemento
fundamental del Imperio norteamericano a
nivel económico y comercial, que es el
petróleo,
no parece que tenga ninguna prisa cuando
ayer nos decía que la guerra va a
terminar ya y que si por lo que fuera, a
pesar de que hay un régimen nuevo, mejor
y se están haciendo avances, si por lo
que fuera no se abriera Ormud,
arrasarían con Irán.
Hoy nos viene a decir que le da igual.
Puede ser que le da igual, pero ¿cuál de
las dos versiones es verdad?
Yo no me creo que a Donald Trump
personalmente le dé igual el cierre deud
ni de coña, vamos, porque sabe las
consecuencias que tiene para la
ciudadanía la pérdida de popularidad y
la pérdida de elecciones.
Pero los elementos que tiene detrás
Donald Trump y que han llevado ahí a
Donald Trump es posible
porque el único camino para garantizar o
para establecer Israel como ese punto de
paso de petróleo, de comercio y de gas
hacia Europa es precisamente hacer lo
que están haciendo ahora.
No, no, no hay no hay otro camino, no
hay otra alternativa.
Lo que significa que, como les decía
ayer, aunque Donald Trump tuviera ahora
mismo la posibilidad de salir de esta y
tiene la posibilidad de salir de esta,
no parece y no tiene pinta de que esto
vaya a terminar eh en un plazo
razonablemente corto, porque los parece
que las consecuencias que se buscan de
ello, las consecuencias tan lesivas para
el conjunto de la ciudadanía, es lo que
se necesita para implementar lo que esta
gente eh desea.
Eh, a ver, un segundo. Vamos con los
super chats.
Adán, gracias por haber compartido
conmigo el cariño este domingo en
Valencia, que fui de los primeros en
acercarme. Que os dé un aún más fuerza y
calma. Pues gracias Adán por estar
siempre efectivamente que es de la Junta
Democrática y siempre están todas las
concentraciones, no falta una.
Eduardo, muy buenas noches, Rubén y
compañía, un fuerte abrazo, querido
amigo. Muchas gracias también por ese
super chat. Sin firma, no invadirá Irán.
¿Está preparada la ciudadanía americana
para recibir miles de ataúdes por algo
que inició su presidente? ¿Afectará las
elecciones? Hombre, eh, desde luego no
puede invadir Irán. Yo no creo que vaya
a tomar la isla de Hark, como dicen. No
lo creo. Creo que eso es una maniobra,
lo expliqué ayer, para que eh Irán mueva
sus defensas y su capacidad ofensiva
hacia el interior de Ormud, porque sí
puede que se esté intentando formar
algún tipo de acción en Ormud. Eso sí,
eso sí, porque desde luego a Donald
Trump si le interesa y mucho tomar
Ormoz, pero claro, yo a día, o sea, en
este momento creo que Donald Trump
efectivamente está solo y arrinconado en
esta posición porque los intereses que
tiene alrededor Donald Trump se ven
beneficiados con el cierre de Mud,
aunque parezca una locura, pero es así.
Desde luego, por supuesto, si no no
puede presentar su plan del gran Israel
como garante del comercio hacia Europa.
B García, muchas gracias también por
esos dos Aurelios. Qué directo más
corto. Sí, porque hoy tengo visita, como
sabéis, ya están aquí Putin y Chillin
Pin, ¿no? Y porque también tengo que
hacer tengo que hacer otras cosas. Juan
Manuel, Rubén, este zumbado te va a
volver loco a ti y a nosotros. No mires
lo que dice, más bien lo que hace. Ahora
está juntando militares y equipo, está
loco de remate y es un psicópata. Es que
yo no creo realmente que se vaya a
atrever a una una invasión sobre el
terreno. O sea, de verdad, no lo creo.
No lo creo.
No hay
es más, sobre todo con Israel
queriéndose lanzar sobre Líbano y sobre
Cis Jordania, una operación en Ormud
puede ser, pero es que eso también sería
una catástrofe. Vamos, como Galípoli en
la Segunda Guerra Mundial, en la primera
que Churchill se empeñó y mirad cómo
salió.
K. Es increíble como Israel hace una
limpieza étnica en el Líbano y a nadie
le importa, pero no se puede comparar a
Rusia porque son muy malos. ¿Tomar la
isla de Carg o se ha decidido por una
invasión a Marte? No, yo no creo que
vaya a tomar la isla de Carg, que creo
que eso es propaganda pura y dura y creo
que es como la operación del día D en la
cual el general Paton, que era el que
más respetaba Hitler, pues se le utilizó
como un señuelo, con un ejército falso
para intentar engañar a los alemanes y
creo que lo que se está intentando con
ello es desviar la atención del punto
clave que es hormona.
Pablo, cierra del estrecho y destruye la
extracción. amenaza de salir de la OTAN
y tomar Ceuta y Melilla. Unión Militar
Americana. Seguro el enemigo es Irán.
Bueno, hoy hemos visto, bueno, ayer ya
hemos visto como efectivamente se
empieza a plantear por parte de alguna
prensa atlantista. Oye, ¿y lo que ha
pasado con Ormud podría pasar en
Gibraltar, verdad? Porque claro, eh
España efectivamente a día de hoy sigue
teniendo el control territorial de las
aguas de la zona. Fíjense a ver.
O sea, que esto que ya hace tiempo que
les vengo diciendo que es un punto
fundamental y que Irán, Israel en algún
momento ejecutará a través de su brazo
armado en la zona, que es Marruecos, ya
empiezan, ya empieza a sonar con Epic
Maps.
¿Podría España cerrar el estrecho de
Gibraltar como Irán ha cerrado el
estrecho de Ormut? España ya es como
Irán prácticamente.
Claro, si esto es una amenaza, hay que
hacer algo. Bueno, pues es que
efectivamente Israel lleva mucho tiempo
haciendo algo, armando, dando
inteligencia, soporte al régimen al
agüita de Marruecos.
Juan Manuel, para unas cervezas a tus
invitados. No, no, no. Bueno, pero a ver
que era por la coña de lo de la foto. Yo
realmente tengo ahora que presentar un
escrito y tengo cosas, pero es que
tampoco hay mucha más noticia que
comentar más que esta. Y además me
fijaos el directo de ayer, las visitas
que tiene con lo importante que era y lo
que comentamos y los directos de la
semana pasada que eran más cortitos, las
visitas que tienen. O sea, siempre
quiero que los directos duren entre
media hora, máximo una hora si estoy yo
solo, porque si no luego no lo compartís
ni lo veis.
Rotergir, buenas Rubén. Me gustaría
saber tu opinión si estuvieras si
tuvieras dinero en bolsa SP500 oro
plata, Fideli. Y vanguard, ¿qué harías?
¿Eres un referente total? Pues ya os lo
he dicho, amigos. Yo primero no invierto
en bolsa, eh, invierto en la reforma de
mi casa en lo que puedo. ¿Y qué haría?
Pues desde luego,
alimentos, si necesitáis gasóleo,
gasóleo y bienes que podáis consumir en
los próximos meses, porque es muy
probable que vaya a haber escasez o
racionamiento de alguno de ellos.
Raúl, un super sticker, un fuerte
abrazo, querido amigo. Y Alberde la
Fuente, hay una membresía. Muchas
gracias, querido amigo. Juan Manuel,
otra vez pues para un café para ti.
Gracias, Juan Manuel, hombre. Ahora sí,
una cerveza si me haré ahora antes de de
echar a y de costarme.
Ve García Venezuela fue la primera fase
de lo de Irán. Hay mucha gente que lo
piensa, pero yo creo que no, porque
a ver, en Venezuela se necesitan dos
años de inversión para empezar a extraer
Petrón. Lo que sí que es cierto es que
el plan de Irán lleva aparejadamente
unos desencadenantes que van a hacer que
el imperio caiga. Y lo que sí está en
consonancia con Venezuela es lo que ayer
comentamos que había dicho Pitt Headset
y es que el la nueva área de influencia
de Estados Unidos va desde el Ecuador en
el continente americano hasta Groenland.
Es decir, Estados Unidos viendo que sus
acciones pueden llevar a la caída del
imperio, tiene que reafianzarse en todo
el continente americano y eso explica lo
de Venezuela, pero no para sustituir el
petróleo.
Gracias Alber por la membresía también.
Y Gonzalo, Irán amenazó con el cierre de
Bab Almandev, con la ayuda de los utiles
Estados Unidos despliegue de tropas.
¿Qué supondría? Pues efectivamente, esto
venimos comentándolo antes de que se
anunciara incluso. ¿Qué supondría? pues
nada más y nada menos que acabar con el
comercio, el 30% del comercio del
petróleo mundial y el 20% de todo el
comercio, no el petróleo, de todo el
comercio, pues una catástrofe, pero ojo,
es que yo creo, repito, empiezo a pensar
que esto es lo que se busca porque si se
cierra B el Mendeb y se cierra Ormud, ya
tienen el pretexto los sionistas para
decir, "Veis, veis como lo importante
que es un Israel en la zona fuerte y que
sea el único canal del comercio con
Oriente para Europa. ¿Veis lo importante
que es? O sea, yo creo que realmente se
busca y por eso todavía no lo han hecho.
¿No queréis que me vaya hoy? Eh,
Lotinán, gracias por el super sticker,
querido amigo. Y
Iruoto, ¿crees que lo de lo que hace
Sánchez es una lavada de imagen y lo
hace porque está viendo tu canal y toma
notas? Bueno, él personalmente no, o no
lo sé, pero gente del equipo del
gobierno sí que no no solo de Canal,
sino los de geopolítica en España los
más importantes, desde luego. Y por
supuesto es una lavada de imagen, por
supuesto, obviamente, tanto suya como
por ejemplo de Macron, o sea, cuando
anunció lo de que no no vamos a dejar
las bases de rota y de Morón y tal y
luego resulta que el mismo día que lo
decía, resulta que habían recalado ya 12
buques cisterna,
pero él ya se ha posicionado de Car la
Galería en contra de la guerra, aunque
después no vaya a mover ni un ápice,
nada realmente que suponga una posición
soberanista de España, porque tampoco
puede.
David, muchas gracias por el super
sticker. Y queridos amigos, si no estáis
suscritos al canal, ahí tenéis el botón
de suscripción, suscribiros. Mañana
tenemos vídeo y directo porque voy a
hablar de un tema precisamente de
política nacional que llevamos tiempo
sin comentar. Así que mañana muy
atentos, suscribiros, dejad vuestro me
gusta. Hasta mañana. Salud y libertad
colectiva.