Eh, bueno, este va a ser un directo que
voy a intentar hacer de manera
h comedida porque ya sabéis cómo están
las cosas con este tema y no quiero,
obviamente, que me cierren las cuentas,
ni quiero ganarme un strike, ni quiero
que me que me cierren
nada. Entonces, vamos a ser muy cautos y
muy prudentes, pero sin embargo, pues
son cosas que son de una grandísima e
importantísima trascendencia.
Tal es así, como les estaba comentando,
que no lo hemos visto ni lo van a ver
prácticamente atado en ningún medio de
comunicación ni en ninguno de estos
programas que se jacta de ser incisivo,
abordar las cuestiones políticas con
libertad, tener,
o sea, en fin, eh un espectáculo todo
para para entretener para entretener. Si
es que la gran desgracia que tenemos en
Occidente y particularmente en Europa es
que la construcción y el análisis
público es simplemente un
entretenimiento, es una
espectacularización superficial. de las
cuestiones políticas. No hay ningún
abordaje serio ni analítico, ni en
profundidad. Todo absolutamente dirigido
siempre por los intereses económicos y
políticos. Y bueno, pues así es muy
difícil, ¿no? Es muy difícil porque
obviamente pues dejamos se quedan
algunas voces predicando en el desierto
que después con el tiempo, por mucho que
tengan razón, pues claro, ya nadie se
acuerda, nadie dice nada, ¿no? Sí,
claro. En fin.
Bueno, ayer brutal, brutal filtración
de los archivos del caso del hombre de
la isla. Todos ustedes saben de quién de
quién hablamos. Y el tema aquí, lo
importante, la clave, lo fundamental es
el contexto temporal, la manera y el
contenido de lo que se ha filtrado. Uno,
un contexto en el que Donald Trump lleva
dos semanas, vamos a atacar Irán. Bueno,
dos semanas, ¿no? Realmente llevan un
mes, ¿vale? Desde que el el pasado 31 de
de enero el presidente del país de la
estrella azul, Satan Yahu, acudiera a
Marago y pasara la el fin de año con
Donald Trump. Y acto seguido, nada, es
que esos cuatro o cinco días después,
pues iniciaran esas ese nuevo esa nuevo
Maidá, ese intento de golpes de estado
dentro de Irán, que fracasó. Y sin
embargo, Donald Trump lleva desent
diciendo que va que va, hay que atacar
Irán, hay que atacar Irán. Ahora la
Unión Europea de repente declara la
Guardia Revolucionaria organiza, por lo
que pueda pasar, no es que si les
atacan, no, que son terroristas, ¿eh?
Alini que anda cortando pescuezos a
diestro y siniestro, cristianos y
alagüitas ya no ahora curdos. Ese es un
exterrorista. Sí, sí. de acuerdo con los
medios de comunicación de aquí, los
medios de comunicación de España y de
Europa es un exterrorista
como el que es excartero o
exferroviario, o sea, un tío que ha sido
llevado al poder con el dinero del país
de la estrella Azul y de los intereses y
de las agencias de inteligencia
norteamericanas y de Reino Unido.
Bien, en este contexto en el que Donald
Trump está haciendo una típica trampada,
¿no? No, espero que no tengamos que
utilizarlo, pero estamos mandando
buques, portaaviones,
aviones, destructores, un portaaviones,
tal. Ah, Irán para atacar, pero no os
dice por qué.
Yo llevo toda la semana diciendo que yo
no le veo ningún sentido a que Estados
Unidos y a que Donald Trump ataque.
Hoy estamos hoy me he dedicado en gran
parte a revisar la prensa norteamericana
internacional y no los juntaletras, los
abrazafarolas y y la escombrera eh de
gentuza que tenemos en España en todos
los medios de comunicación y en todos
los programas que son auténticos,
anhélidos, gente que repta, que se que
se arrastra exclusivamente para seguir
manteniendo un poquito de popularidad,
atención en su pequeño programa. Porque
es increíble lo trascendental del
momento que estamos viviendo y el
silencio o directamente el tratamiento
de cuestiones que no tienen nada que
ver, o sea, que no se abordan.
Resulta que según ha publicado tanto el
propio New York, o sea, la prensa
norteamericana, el New York Times, el
Washington Post, el Wall Street Journal,
eh la, o sea, no, no un ahora entraremos
con los archivos de FCEN, ¿no? Eh, Irán
no solamente ha descartado no negociar
con Estados Unidos, sino que resulta que
eh lleva Estados Unidos y Donald Trump
toda la semana prácticamente diciéndole
a Irán que le gustaría volver a hacer un
poquito lo que pasó en la guerra de los
12 días. Eh, es decir, eh, yo te yo te
doy yo te ataco así un poquito, ¿no? Y
tú respondes un poquito así de manera
pactada. No ataques Israel, por favor,
otra vez, porque la otra vez fue tal,
sino que esto, repito, según
declaraciones de un propio miembro de la
de la de la Comisión de Negociación
iraní y algunos de Estados Unidos que
han filtrado a la prensa, repito, y y
han estado diciendo cómo Estados Unidos
ha estado interesada en volver a de
alguna manera escenificar un ataque que
permita salvar la cara a la
administración de Donald Trump de cara a
la estrella azul que están todo el día
detrás Ahí ataca Irán, ataca Irán, ataca
Irán, ataca Irán. Cuando Estados Unidos
no tiene ahora mismo ningún interés en
atacar Irán, ninguno, pero cero. Ni
tiene nada que ganar, todo lo contrario.
¿Y qué pasa? Pues parece que Irán ya ha
llegado a la madurez. Parece que Irán,
política, me refiero, geopolítica, ya se
ha dado cuenta de que esto se acabó.
¿Qué [ __ ] No, no. Irán ha dicho que
no van a significar nada, que su
política en términos de de en términos
de diplomacia, de conflictos
internacional ha cambiado y que
obviamente esto de venga, tú me atacas y
yo te ataco, pero lo hacemos un poco así
pactado aquí que no hay nadie, eso se
acabó y que cualquier ataque contra Irán
será interpretado como un acto de
guerra, un acto de guerra a gran escala.
Y yo les digo ya lo primero porque
quiero que el directo de hoy dure muy
poquito, quiero que dure más o menos una
hora para que lo compartan, ¿vale?
Disculpen si voy muy rápido, pero es que
hay mucho que comentar y no quiero que
dure mucho porque quiero que lo
compartan. Es un directo muy importante
y hago en mi día de descanso porque es
muy muy importante.
Resulta, damas y caballeros, que Irán
ahora por qué hace esto de repente se ha
puesto chulo, se ha envalentonado, ha
dicho que no, no. Irán hace esto porque
Rusia y China se han dado cuenta de que
esto ya no va de contentar a pequeñas
facciones, no, no, no. Esto es ya un
conflicto geopolítico global.
Esto ya no va de intentamos llegar a
acuerdos mediante posiciones fuertes.
No, no. Si pueden, si pueden, te van a
te van a van a acabar contigo. Ayer
hablaba con un amigo que venía a verme
aquí a Asturias, que es divulgador y
tal, me preguntaba mucho, ¿no?, por todo
esto. Yo le explicaba, pero me decía,
"Oye, pero Rubén, es que las élites
occidentales, ¿para qué quieren más
dinero? Pero si no va de dinero,
si no es una cuestión de dinero, esto es
una cuestión de poder.
Miren, la lucha, la política es la lucha
por el poder. El poder es lo que uno
puede o no puede hacer. Y la política,
la lucha de la política, ¿en qué
consiste? En quien no tiene el poder, la
posición para poder hacer lo que le dé
la gana y dirigir como le dé la gana. En
este caso, las grandes esferas
geopolíticas a nivel comercial,
político, económico, comercial, el que
tiene el poder, el que no tiene, perdón,
conseguir el poder, conseguir esa
polición y el que lo tiene mantenerlo y
conservarlo. Y lo que estamos viviendo
no es para que las élites de Black Rock
o Soros o las armamentísticas
eh ganen más dinero. No va de eso. Si el
dinero es un instrumento, es lo más lo
decía, el dinero como tal no no es nada.
El dinero es un medio, es una
traducción, es una articulación,
pero no significa que quien tiene dinero
tiene el poder. No, no, no, no. Es que
los que durante los últimas las últimas
décadas han tenido una posición
hegemónica a nivel global, es decir,
usted hace y y
impone su voluntad y mantiene su
posición. merced a que puede hacer lo
que quiera y puede comprar al gobierno
que quiera.
Hay otros que no, pero bueno, son
minoritarios, son pequeños o tal. Eso se
acabó.
Eso ya no es ya no ya no pasa, ya no ha
pasado ese tiempo. ¿Por qué? Porque hay
nuevos agentes geopolíticos
que, de acuerdo con herramientas que se
les han escapado a ellos, han hecho
valer su posición y están alcanzando
cuotas de poder global
en el mundo que están poniendo en
amenaza la posición de esas grandes
fuerzas económicas, políticas
occidentales
que tienen no son Israel. Israel es un
punto de control y un punto neurálgico
geopolítico para esos intereses, pero no
son, no es Israel,
son aquellos que tienen el control
económico, comercial y político de gran
parte de la esfera occidental que tiene
una traducción directa a través del
Pentágono, la CIA, las armamentísticas,
las farmacéuticas, una parte del de los
de los lobis de influencia a través de
la iPad, unos a través de otros medios
otros y eso está construido a través de
un sistema geopolítico basado en la
pistola y el papel,
la OTAN básicamente y las
armamentísticas y el dólar. Y esos dos
puntos fundamentales sobre los que han
fraguado su hegemonía, están haciendo
aguas
por nuevos elementos que que están
haciéndose voler, repito, en clave
geopolítica y global para controlar el
elemento fundamental que estructura el
poder que no es político y que tiene
traducción política. ¿Cuál? ¿Qué poder?
El dominio de los mecanismos de
producción y riqueza. Ahí está la clave.
El dominio del mecanismo de producción y
riqueza. Lo he explicado 100 millones de
veces. Una un un dólar, un billete no es
nada, es un papel. Es la traducción de
un valor de una riqueza que se da en el
conjunto de la sociedad. Pero la
riqueza, la sociedad realmente no
necesita papeles. ¿Qué es lo que
necesita? Bienes y servicios. quien
controla la producción y los elementos
de fabricación de esos bienes y
servicios que se consumen en el mundo es
quien consum quien tiene el control a
nivel global. Y China ha hecho valer su
papel ahí en el mundo y es positivo bajo
mi punto de vista. Esto ya es una
valoración que haya sido así,
porque el mundo cuando ha encontrado
momentos en los que un poder ha podido
de manera total hacer lo que quiera,
siempre se ha vuelto tiránico, despótico
y ha actuado en contra de los más
débiles
para mantener su posición. Y ahora mismo
vemos claramente como esas fuerzas
geopolíticas están actuando con mayor
virulencia para hacer valer su posición
global. Bien, una clara traducción de
esto es Irán.
Irán es el último elemento en ese eje
geográfico de la historia, en todo ese
gran corredor en todo el mundo, desde el
polo norte al polo sur, que controla las
rutas comerciales de oriente a
occidente. Ucrania, la parte norte del
Mar Negro y en la parte baja todo la
Oriente Medio y la península árabia,
porque si no ya lo único que queda es
bordear el cabo de buena esperanza a
través del del
de la parte baja de África.
Es decir, ese es según Halfold McKinder,
que es un libro que les ino siempre a
leer, el eje geográfico de la historia,
el que definió que ese es el punto
nuclear importante de control para
establecer un dominio político de poder
a través del comercio, a través de la
riqueza en clave global. Y en eso llevan
los últimos 20 años los poderes
fácticos, los poderes eh de hecho eh
occidentales
a través de la guerra de Irak, la guerra
de Afganistán, la primavera árabe,
Libia, Siria, Yemen, Gaza, etcétera,
etcétera. El último elemento, la última
piedra en el zapato de ese control se
llama Irán. Yo no tengo ninguna simpatía
por los ayatolá ni por el régimen
ayatolá, pero espero y deseo que Irán
actualmente perviva en su área de
influencia fuera de esas élites, porque
es la garantía de que haya un balance y
de que no se haga hegemónico, de que no
controle totalmente ya el devenir y el
designio de las corrientes económicas
que ya se están preparando en Occidente
para dónde mantener a futuro su el
control de su poder. ¿Cómo? a través de
la tecnocracia, a través de la
tecnología, a través de las de 15
minutos, a través de las monedas
digitales,
a través de de decirle a la gente cuánto
puede comprar, cómo puede comprar, qué
puede comprar, la huella de carbono no
se puede desplazar porque contamina,
todo eso está ya dirigido y encaminado a
que en el futuro las sociedades carezcan
incluso identidad propia, la inmigración
masiva, etcétera, etcétera. está
controlado y dominado, dirigido,
financiado por grandes grupos de poder
occidentales
que buscan pervivir a futuro y sinedíe
en su posición orgando el fundamento que
puede poner fin a su hegemonía política.
¿Cuál? La libertad y la soberanía de las
naciones a través de los estados.
Y el gran valuarte hoy en día de esa
libertad y de esa independencia se llama
Irán.
Y yo espero que si esto termina de
estallar, Irán borre del mapa Israel y
borre del mapa el potencial militar de
Estados Unidos en la zona,
porque es lo único que para, ojo, para
los amantes de la libertad y la
independencia de las naciones puede de
alguna manera poner freno, poner coto a
esa planificación de las sociedades
occidentales hacia carecer de estados,
carecer de fronteras, carecer de
legislación propia, carecer de libertad,
carecer de independencia, estar sumidos
en una deuda impagable.
los recursos naturales, como ya han
puesto el próximo en Argentina a través
del [ __ ] de mi ley, propiedad
directamente de las empresas, de estas
grandes empresas, de estos grandes
grupos, corporaciones, de estos poderes
fácticos
y un pueblo totalmente empobrecido y
dirigido, bueno, Elon Mask, que es uno
de estos que ha aparecido también en los
papeles, Elon Mask es uno de los de
estos grandes villanos. La gente que
tiene el Mas como una dalí de la
libertad y tal, de verdad, no sabe ni
por dónde le da el aire viven en casa.
Los padres dentro del armario solamente
le hacen la comida y la cena.
No ha dicho lo más que ahora que Tesla
va a dejar de hacer coches. ¿Por qué?
Pues porque China ya le ha ganado la
carrera con el tema de los coches.
¿Y quién iba a ser el gran comprador de
Tesla? Europa. ¿Quién se iba a
descarbonizar? Europa. ¿Quién iba a
destruir toda su industria del motor que
era la mejor del mundo en las últimas
décadas? Europa.
Y viene el señor de los Masca a
decirnos, "No, contra el wquismo, contra
no sé qué, no sé cuántos. vete a tomar
por el culo.
Ahora resulta que él ha salido
desmintiendo que es que es mentira, pero
sale hay 30 conversaciones entre el
hombre de la isla y el más preguntándole
cuál va a ser la próxima fiesta más
salvaje. Hablamos de papeles y ahora
entro entro directamente en el tema.
Hablamos de Bueno, ahora voy a terminar
con la introducción.
Ahora lo más dice que ya no va a hacer
coches. ¿Qué va a hacer? Robots. Va a
hacer robots para que cuiden a nuestros
hijos. ha dicho lo más que va a pasar de
hacer ya no coches porque eso lo va el
mercado ya lo tiene China e ya se sabe
que no puede competir ahí se va a
dedicar a dos cosas, a la inteligencia
artificial y a robots para que cuiden a
nuestros hijos.
Pero, ¿usted quién le ha dicho, pedazo
de imbécil, que yo quiero que mi hija lo
cuide un robot? Es más, ¿por qué a mi
hijo lo tiene que cuidar un robot? Es
que yo no voy a tener tiempo para cuidar
a mi hijo.
De verdad que es que el la gran
desgracia de Occidente es que no nos
damos cuenta de que nosotros mismos nos
estamos poniendo las cadenas y estamos
entrando en, o sea, somos un pollo
entrando en el horno,
pero tal cual.
Bueno, fuera de todo esto, en términos
globales,
ayer se desclasifican o se publican,
mejor dicho, toda una serie de archivos
del caso Epstein, que ya les dije en su
momento que esto le iba a traer cola y
mucha a Donald Trump. ¿Por qué? ¿Por qué
Donald Trump ha llegado a la presidencia
prometiendo la liberalización,
la publicación de los archivos del caso
Epstein? Dándoles por tanto conocimiento
y validez. Se sabía que Donald Trump era
una persona que conocía personalmente a
Jeffre Epstein. Si tú durante años dices
que eso es verdad, que es es
intolerable, que cómo puede ser, que
tal, no sé cuántos y hablas de hablas de
los Clinton y hablas de los Obama y
hablas de los demócratas,
¿qué pasa? que alguien le dijo a Donald
Trump que como lo suyo era hace 35 años
podía utilizar el caso EP contra los
demócratas, porque es lo que parece,
que Donald Trump utilizara
la parte del caso Epstein, que a él le
interesaba bajo la autorización
de los que estaban detrás de Epstein.
Y ahora una vez llegado a la
presidencia, sabedor de que resulta que
una vez ya le ha echado el ojo al caso
Epstein, a los papeles de Epstein, o
sea, que también salgo yo, que esto no
empieza en el año 2000 con los Bush, que
esto empieza en el 80 y tantos, [ __ ]
que entonces ya era un agente del Mossad
y entonces Donald Trump se da cuenta de
que no puede publicarlos porque
seguramente él no esperaba estar ahí.
es es mi
eh es mi punto de vista sobre este caso,
pero lo fundamental
punto uno, ¿qué es lo que hace que ahora
tenga sea un escándalo todo esto? Por
cierto, y les digo, lo he publicado en
Twitter y me da igual lo que me digan,
se lo digo ya. Todo aquel,
todo aquel comentarista, periodista,
analista, entre comillas, divulgador,
que está a la chita callando con este
tema
y va de patriota o de liberal o de
bueno, de tal o de amante de la
libertad,
ya saben directa o indirectamente por
qué es.
Porque todo al final todas las ramas de
un árbol que está podrido terminan en el
mismo tronco.
Vale,
así de sencillo.
Yo, miren, ganaré muy poquito. Estoy muy
expuesto, me dan por todos los lados,
pero yo duermo cada día, no se pueden
ustedes imaginar cómo, hasta donde me
dejen y hasta donde aguante. Y todo el
mundo sabe de un espectro y de otro. Y
no será porque no han intentado, han
intentado y y han podido difamarme con
lo que han manipulado y tal, que no se
me puede comprar. Y algunos me tratan
incluso en sus círculos como tonto, ¿no?
Este está perdiendo un dinero, fíjate,
podría tal, no sé cuántos. Gente que no
entiende ni siquiera lo que es luchar
por una idea, tener unos valores, unos
principios, luchar por tu país, intentar
mejorar tu país.
Pero bueno, no quiero que no quiero
desviar el tema. Primero y fundamental,
resulta que lo que se ha publicado ahora
mismo de los archivos dein
se ha publicado desde la web oficial del
FBI. Es decir, no es que ha llegado al
New York Times unos papeles que los ha
podido hacer cualquiera o que ha llegado
a a un a un blog o a Wikileaks, ¿no? Que
esto puede haberlo hecho cualquiera esa
procedencia. Y es usted el que tiene que
poco a poco,
dice Montañas, el tronco en cuestión,
tal cual.
Tal cual, amigo.
Ya ven que no me estoy. En fin, miren,
les digo más. A mí me ha contactado
durante mucha gente estas 24 horas,
¿vale? Si yo digo realmente lo que me
gustaría decir como me gustaría decir,
este directo no continúa, o sea, me lo
cortan y me quitan el canal. Ya se lo
digo.
Entonces, aunque les parezca que voy muy
tal, estoy siendo muy comedido,
muy comedido.
Em,
es que es que, en fin, bueno, esto se ha
publicado directamente desde la web
oficial del FBI. gran parte de algunos
de estos
e
de algunos de estos datos
es que quiero que entiendan también por
qué.
Miren, la corrupción en Occidente y
particularmente los régimenes que ha
puesto a voluntad Estados Unidos, como
la partidocracia española bajo la
monarquía del 78, que esto lo puso aquí,
se lo puso Juan Carlos sin bandejita,
así para que lo que le diera la gana,
que ábalos no sé qué, no sé cuántos que
la gurtel, pero si eso es eh eh eso es
lo que se, no sé cómo decirlo, son las
migajas de lo que realmente hay detrás
de corrupción.
Esa gente sabe realmente y se sienten
siempre pues como que eso como [ __ ]
madre mía, a mí a mí pero claro, no
pueden, no les va la vida, se abren la
boca realmente de lo que hay detrás,
¿no? Pero bueno,
em
resulta que esto ha salido del propio
FBI y yo he publicado un par de quiero
revisar más, ¿no? hecho un par de
publicaciones, pero lo primero y
principal confirmado, ya no es que, como
decíamos era posible o tal, no, no es
que se confirma, repito, un archivo
publicado por parte del FBI. El FBI,
repito, establece que Epstein era un
agente del Mossab. Epstein trabajaba
para el Mossab, Epstein trabajaba para
Israel. Estein tenía Estin que era un
hombre sin formación y sin ningún tipo
de calificación ni posesión notable en
su vida. No es un hombre que hubiera
trabajado, hecho una riqueza, no, no.
Compra una isla multimillonaria
y en esa isla se dedica a llevar a toda
la élite cultural, política, económica,
social, occidental.
Sí. y la realeza también
a fiestas
donde se mantienen relaciones, ya saben
ustedes de qué tipo, en algunos casos
con BEB S.
Y no solamente relaciones de ese tipo,
sino también asesinatos.
Asesinatos.
Bueno, y esto obviamente hace que la
persona que participa de ello entre
dentro de una red de influencia donde al
mismo tiempo que se la protege también
se la chantajea.
Y resulta que también se ha publicado y
se sabe que Donald Trump es un títere de
Israel, como también veíamos y
suponíamos y veíamos claramente,
donde en un propio documento, repito, de
una investigación federal del FBI de
Estados Unidos, se establece que Donald
Trump ha sido comprometido por Israel y
que Einstein trabajando para el hermosad
lo chantajeaba a placer.
Así de sencillo, queridos amigos. Así de
sencillo.
Y esto ustedes pueden darle al enlace
Justice
Justice Point Government Files y se van
a la página web oficial del FBI y lo
pueden leer directamente de la página
web oficial del FBI.
Algunos documentos, otros no, porque
otros han sido borrados.
¿Vale?
Entonces yo me pregunto una cosa, ahora
hay que hacerse preguntas. Bueno,
obviamente esto en Estados Unidos está
siendo una bomba, está siendo tal bomba
que, por ejemplo, mañana algunos medios
norteamericanos han publicado que Donald
Trump y George W Bush, que también
aparece
en
los papeles, han quedado mañana para
comer en Washington.
¿Qué tienen en común George Wush y
Donald Trump? ¿Por qué mañana quedan
para comer en la capital de Estados
Unidos en el club Alfa Alfá?
No será porque estos señores aparecen
precisamente en esos papeles y porque
desde la era Bush hasta Obama, hasta hoy
Donald Trump pasando por los Obama, los
Clinton,
la política norteamericana ha cumplido
punto por punto con todas las exigencias
que ha puesto en negro sobre el blanco
Benjamín Netanyahu en el 94 en su libro
Combatiendo el terrorismo, que
establecía que para poder tener el
control de toda esa zona había que
acabar o deponer a 12 países y a partir
del año 2021 con atentado de las Torres
Gemelas. Empezamos a ver la invasión de
Afganistán, Irak. Posteriormente las
primaveras a través de las primaveras,
las revoluciones, Siria, Libia, Egipto,
obviamente, anteriormente Qatar, Arabia
Saudí, ahora están con Yemen y solamente
queda Irán.
Así de sencillo.
Así de sencillo. Y yo tengo dos teorías.
Bueno, obviamente
ya en algunos
en algunos elementos geopolíticos
de relevancia, particularmente en Irán,
China, Rusia, miren, miren. ¿Saben quién
no saben los quién sí que no salen los
papeles de Epstein? Chillin Pin, el
presidente ese no salen los papeles de
Epstein. Putin, tampoco salen los
papeles de Epstein. Vaya tú, por Dios.
En los malos. Resulta que los malos, el
eje del mal, no salen.
Y todos los adalides de la libertad, que
no son adalides de ninguna libertad en
Europa ni en Estados Unidos, nadie lucha
por la [ __ ] libertad, luchan por la
libertad económica, que básicamente es
que sus amos, sus dueños, los que les
pagan dominen a la política. Para eso
luchan, no pagan a otra cosa. Vale,
calladitos, como ya saben quiénes,
calladitos todos.
Bueno, y Irán ya ha dicho que un ha
afirmado que Donald Trump es un abusador
de menores y que es chantajeado y
controlado por Israel.
Yo tengo dos teorías. ¿Cómo es posible
que el FBI haya publicado toda esta
documentación
que claramente
deja en Primero, porque aquí hay una
cosa importante, eh, primero, esto es el
fin político, si se confirma y se
desarrolla como está si se sigue
desarrollando la manera de lo que
estamos viendo, es el fin de Donald
Trump, ¿vale? Pero no solamente es el
fin de Donald Trump, es el fin de muchas
cosas, sobre todo
esto implica forzosamente que Estados
Unidos requiere de una depuración
profunda política que toque también las
estructuras económicas y políticas de
todo Estados Unidos y de todo el entorno
de la OTAN.
O sea, esto es un seismo de tal magnitud
que es muy muy difícil y muy eh
complicado preveer
cuál va a ser el alcance y la longitud
de lo mismo. De hecho, es tan grave lo
que se está conociendo y publicando que
hay muchos medios que todavía no están
diciendo nada. Yo creo que porque
todavía no saben si oye, esto se esto se
puede publicar, esto se puede decir,
o sea, esto es increíble.
Esto es increíble. Y no solamente eso,
es que no quiero que me quiero que me
corten en la emisión, pero hay vídeos eh
por Twitter circulando ya. Hay vídeos
donde sale Epstein con cadáveres o con
aparentes cadáveres de de
niños con
eh
bueno, con con menores, con menores muy
muy menores,
ya les digo. Eh, en fin.
Estados Unidos, pues ahora mismo es un
seismo en redes sociales de toda la
documentación que está saliendo, los
vídeos de fiestas sexuales de alto
perfil, donde están,
Donald Trump, eh Larry Flint, en fin,
todo muchísima gente de mucho poder,
Bill Clinton,
eh,
¿cómo se llama este? Eh, Bill Gates,
Elon Mask, etcétera, etcétera. Bueno, en
uno de los correos, Elon Musk le
pregunta a Jeffrey Epstein que cuándo va
a ser la fiesta, que que le avise de la
próxima fiesta, pero la que sea la más
la que vaya a ser más dura, la más
salvaje, ¿no? La que vaya a ser la más
la más brutal, que le avise cuando sea
esa que ir para eh yo que sé, pues para
forzar o para tal aún no no cuando haya
no sé, no no es que que no me es que no
quiero ni imaginármelo. No quiero ni
imaginarme.
Entonces, claro, esto obviamente yo
tengo dos teorías. Es casualidad que
esto esté saliendo justamente después de
que Donald Trump lleve un mes diciendo,
"Vamos a atacar Irán, vamos a atacar
Irán, pero sí, pero no." Se ha publicado
hace 48 horas que Donald Trump habría
ofrecido a los iraníes una salida
pactada a la presión israelí para atacar
Irán.
Es casualidad porque parece que Donald
Donald Trump obviamente no se quiere
meter en una guerra contra Irán. O sea,
Donald Trump sería su tumba. Donald
Trump obviamente es un tío que él y esto
es lo primero que les miren, ¿se
acuerdan cuando les dije siempre les he
definido a Donald Trump con esto
que ya podemos confirmar a través de un
audio que se filtró ayer a micrófono
cerrado?
A ver,
aquí tenemos a Donald Trump. Le pillan
con un micrófono abierto.
E
a ver si lo podemos escuchar.
Ahí está. compartir.
Vale, Mr. Kim es Kim Kim, el presidente
de Corea del Norte, ¿vale? King could
happen. I mean,
I think it's something.
Bueno, aquí Donald Tran básicamente dice
que King Jong Un, Kim Jong Un, el
dictador, asesino criminal, genocida de
Corea del Norte, que es un dictador,
obviamente sí que es un dictador, pero
habla con él, decir, es el tío más
fuerte en un país en el que la gente,
cuando él habla, la gente salta y se
pone de pie y dice, "Tram, eso es lo que
yo quiero." Bueno, eso es eso es eso es
lo que yo les vengo explicando
incansablemente desde hace años que es
Donald Trump. Donald Trump ya ha
conseguido todo materialmente lo que
podía. Es un hombre que se han publicado
vídeos suyos diciendo que cuando tienes
cierta cantidad de dinero puedes [ __ ] a
una chica en un avión de ahí abajo sin
preguntarle. Eso lo hemos escuchado de
Donald Trump. Donald Trump es un hombre
que de alguna manera materialmente ya ha
conseguido todo lo que quiere. Ahora
Donald Trump al final y el caso de su
vida, esto es muy natural e que sea así.
Lo que quiere alcanzar que es la gloria,
la inmortalidad.
Donald Trump lo que quiere es que
efectivamente le traten como un Dios
viviente.
Quiere que le aclamen. Donald Trump sabe
que lo sabe los problemas que tiene
Estados Unidos y él ha llegado al
presidente diciéndole a la gente que iba
a hacer lo que nadie se atrevía a decir
que iba a hacer. Voy a acabar con el
deep state, voy a acabar con el
belicismo de Estados Unidos, voy a
acabar con el gasto en la OTAN, voy a
acabar con ese gasto superf que
simplemente hace que alimentar a esa
maquinaria económica después y
aprovechándoselo de los norteamericanos.
voy a volver a hacer Estados Unidos
grande de nuevo. Eso es lo que Donald
Trump ha vendido porque sabe que es lo
que la gente necesita para para hacerle
presidente. Y ahora que es presidente,
obviamente lo que intenta de alguna
manera es dejar un buen legado de manera
aparente ya una vez en la mesa de los
mayores. Por eso yo quería que Donald
Trump llegara a la presidencia, no
porque creo que vaya que es sea un
santo. Yo siempre he dicho nunca porque
crea que Donald Trump sea un santo, sino
porque Donald Trump es el ocaso del
imperio.
Forzosamente tiene que ser el ocaso del
imperio. El principio, el fin del
principio o el principio del fin del
imperialismo norteamericano.
Impepinablemente.
Y aquí no solamente vemos que ese
carácter y ese análisis que yo he hecho
siempre de Donald Trump es cierto, sino
vemos claramente una personalidad
totalmente cerrada en sí misma,
narcisista, egocéntrica.
Donald Trump no es un hombre ni ha sido,
nunca nunca hemos presentado a Donald
Trump como un revolucionario o un hombre
que haya dedicado su vida y haya
aconsejado su vida a luchar por estado,
por su país. Donald Trump nunca ha sido
eso.
Ni siquiera ha sido un hombre que se
haya interesado de las grandes
cuestiones políticas. es un hombre
terriblemente ignorante a nivel de
política internacional y de política
nacional,
pero es un hombre que persigue que le
aclamen la gloria.
El problema es que se da cuenta que una
vez ya uno está jugando a las car, una
cosa es ver la partida desde fuera y
otra cosa es jugar ya y tener en una
mano. Y Donald Trump para jugar y tener
una mano tiene que darse cuenta que
tiene que hacer ciertas cosas y tiene
que contentar al lobby Israeli.
Ahora bien, y aquí viene la parte más
interesante de este análisis, ¿no?
A Donald Trump se le han publicado ahora
todos estos datos, ojo,
amenazando ya con publicar vídeos,
porque lo próximo ya es un vídeo de
Donald Trump haciendo lo que ustedes
saben con quien ustedes saben,
con personas de la edad que ustedes
saben o o de las circunstancias que
ustedes saben, ya saben a qué me
refiero.
Es eso, o sea, vale.
Mi pregunta es,
¿Donald Trump
está siendo ahora mismo forzado
precisamente para llevar a cabo lo que
desea con tanta ansia Israel? porque se
está resistiendo a meterse en una guerra
contra Irán y le están presionando de
esta manera, que es lo que ha publicado
el FBI,
o él mismo está publicando todo esto
para de alguna manera lanzar ahora toda
la bomba a tiempo lejano todavía de las
midterm,
no atacar Irán y dejar, por lo tanto,
liberarse de alguna manera
y tener margen de maniobra durante un
año.
e ir en contra de Israel.
Esas son los dos, esas son las dos
posibilidades que están encima de la
mesa. o que sea una presión
contra Donald Trump, un chantaje contra
Donald Trump para que lleve a cabo ese
ataque y para que se involucre una nueva
guerra contra Irán o que desde el propio
entorno de Donald Trump se haya decidido
ya acabar con esto,
acabar con algo que estaría detrás de
las acciones a nivel geopolítico
de los Bush, incluso
de la desde el año 2000 al año 2008. los
Obama, los Clinton, intentar de alguna
manera cerrar un ciclo.
Mi duda es, ¿cómo es que Israel tenga
tantísimo poder? Pero, querido amigo, es
que Israel no es, ya lo he explicado
antes, no es Israel.
Israel y Netanyahu son una herramienta
más.
Es verdad que Netanyahu y el Liquud y
alguna algunas corrientes del sionismo
entienden que cuando se construya el
tercer templo y todos los judíos vuelvan
a su tierra prometida, habrá una una
guerra de todas las naciones contra
Israel y entonces habrá un armaguedón.
Sí, sí. Un fin del mundo. Hay gente que
quiere y desea eso en Israel, pero no
todos. Obviamente esa gente que está
enferma y está loca, igual que los
jihadistas que cuando se inmolan, se
inmolan porque creen que van a ir al
cielo y ahí van a tener pues no sé
cuántas vírgenes y van a estar con con
Mahom estar de [ __ ] madre y tal, no sé
cuántos. Hay gente que está enferma de
la cabeza en todas las religiones y hay
gente así en Israel, hay gente así que
está El problema es que detrás tiene
gente con mucha pasta que les apoya,
pero igual que al Jini,
pero el presidente de Siria, ¿qué es? Si
es un rebanapescuezos, es un asesino, es
un genocida, es un criminal.
Sí, es lo mismo. El problema es que eso
está financiado por la gente que
realmente tiene un estatus, una posición
de poder dominante
dentro del área política y económica
occidental.
Esos son realmente
los que tienen aquí, los que parten y
reparten los que cortan el bacalao.
Entonces, bueno, por ahora vemos que
Donald Trump ayer dijo nada más, o sea,
¿qué ha pasado hoy que Donald Trump que
venía diciendo que le iba, le daba un
ultimátum a Israel para llegar a un
acuerdo con él y con Estados Unidos?
va y dice, "Damas y caballeros, Donald
Trump nada más y nada menos hoy que le
da eh
un ultimátum, digamos, eh para evitar la
confrontación, pero ya no para llegar a
un acuerdo con él, con Estados Unidos,
sino para llegar a un acuerdo con
Israel. Ojo, este cambio es muy
importante, pero no se supone que Donald
Trump estaba presionando a Irán. lleva
dos semanas diciendo que como no
lleguemos a un acuerdo vamos a atacar,
como no acabe con su potencial
misilístico, vamos a atacar, como no
acabe con su programa nuclear vamos a
atacar, pero no acabaste con él la
guerra de los 12 días.
Como no liberen a no sé quién, vamos a
atacar. Y ahora dice Donald Trump, ojo
por arte de Virle y Birloque
que desplegó tropas y buques en Irán y
en caso de que no llegue a un acuerdo
con Israel se producirá ese ataque.
Donald Trump,
por lo tanto, confesando que todo lo que
ha hecho durante este último mes contra
Irán, no lo ha hecho por favor de
Estados Unidos,
no lo ha hecho por los intereses de
Estados Unidos,
no lo ha hecho de acuerdo con una
posición de negociación entre Estados
Unidos. Donald Trump tiene sus intereses
de Estados Unidos en otra parte, en
Groenlandia, en Venezuela, en el patio
trasero, ¿vale?
Pero para Donald Trump el tema de
Oriente Medio es una china en el zapato.
¿Por qué? Porque ahí ya tienen todo lo
que quieran con Qatar, con Arabia Saudí,
con tal. Que por cierto, Arabia Saudí ya
ha dicho que no va a acceder Arabia
Saudí, eh, que mirad si es un país la
callayo y arrastrado a los intereses de
Estados Unidos, pero ha dicho que él no
cede su espacio aéreo para un ataque
contra Irán ahora cuando sí lo hizo en
la guerra de los 12 días. ¿Por qué?
Porque Irán ya ha dicho que como se
produzca un ataque, lo primero que va a
volar por los aires son las refinarías
de petróleo y, o sea, todo lo que hay en
Qatar, en Arabia Saudí, e en Emiratos
Árabes,
de instalaciones petrolíferas,
o sea, todas las todas las
infraestructuras y y bueno,
ahora tiene sentido el ataque de Rusia
con Oresnick
en Kiep.
que voló por los aires. Todas las
infraestructuras llevan un mes y medio
en en Kiev, la millones de personas sin
agua, sin luz, sin agua potable ni
corriente porque se han se han cepillado
con un ataque.
Rusia, que esto lo explicó aquí muy
bien, lo explicó muy bien aquí e Daniel
Stulin, lo que hizo Rusia, Rusia no
tiene, digamos, ese efectismo que sí que
tienen los sionistas y Estados Unidos,
que es que no ha sabido rentabilizar ese
ataque. Ese ataque tuvo una importancia
monumental.
Rusia demostró que con un solo ataque,
cuando ella ella quisiera, puede dejar
sin recursos energéticos a toda Ucrania
o a gran parte, a la capital ucrania,
por supuesto, lo ha hecho
y no ha dicho y y no y no lo ha
explicado.
No lo ha explicado.
Rusia no ha dicho, "Hacemos esto por
esto."
Claro, si detrás de Irán está China y
está Rusia ayudándola, imaginaos la
Ahora lo que sí que ha dicho una cosa
Irán ha dicho, como haya un ataque,
cerramos el estrecho Hermoz. Lo ha dicho
el un comandante de la Guardia
Revolucionaria, lo ha dicho. Bien, yo
considero que no se cerraría el estrecho
de Ormud de manera total porque el
primer perjudicado sería el propio Irán
y los socios de Irán. Ahora bien,
realmente lo que se ha dicho es que
tiene la capacidad para monitorear y no
permitir el paso por el estrecho Hermo.
A mí eso me suena a que lo que hará Irán
es que ningún barco, ningún petrolero,
ningún buque metanero de gas que no sea
de la bandera de Irán y sus socios
pasará por el estrecho del mundo porque
recibirá un precioso y bonito regalo en
forma de dron o de misil y saltará por
los Eso es lo que yo interpreto, que es
peligrosísimo también porque volando un
petrolero puede inutilizar el estrecho
mood, ya que tiene una zona de calado
muy estrecha, muy y muy poco profunda.
En cualquier caso, están pasando cosas
de una trascendencia monumental,
queridos amigos. Como podéis ver, está
habiendo un juego geopolítico
eh ahora mismo dentro de Estados Unidos.
Es ahora mismo la situación política es
un hermidero, eh, lo que está pasando en
Estados Unidos ahora mismo. No sé muy
bien lo que estará pasando en la Casa
Blanca, pero desde luego podéis
imaginaros que la publicación de todo
esto junto con el clima de tensión tan
brutal de las últimas 24 horas con el
tema de Irán, pues está centrando la
atención de todos los grandes medios que
sí están pendientes de las grandes
cuestiones. Obviamente, ninguna
televisión española, ni ningún programa
español ni ningún periódico español, no.
Esos están a ver si la mujer de Ávalos
compró la lencería no sé dónde y pagó
con tarjeta del PSOE, no sé qué o si o
por ejemplo en la desgraciada de Amud,
que de verdad yo alucino como después de
lo que hemos explicado y sacado aquí la
gente sigue con el tema de si la
soldadura sí, si la soldadura en fin,
bueno,
eh, claro, Donald Trump, en cambio, ¿qué
es lo que ha hecho estas últimas dos
semanas? pues mandar toda una serie de
de infraestructura militar a la zona
para ir contentando esto. Esto que es lo
que demuestra que Donald Trump está ha
intentado posponer todo lo posible esta
situación
diciéndole a Israel precisamente lo
contrario de lo que nos ha dicho la
prensa norteamericana. ¿Os acordáis eh
cuando fracasó el golpe de estado del
Mossad a principios de enero con el tema
de la foto de la mujer de tal y todos
los lacayos aquí aplaudiendo a la mujer
de la foto de Canadá? no sé que no sé
cuántos. Bien, ese público que no se
había atacado por parte de Estados
Unidos porque Israel había dicho que
todavía no era el momento propicio
porque todavía no estaban preparados.
Eso es mentira. Eso no se lo cree ni el
casteca. Eso no se lo cree ni Patito.
A que no, cariño.
Eso no se lo cree nadie.
Israel está haciendo todo lo posible
para, bueno, pero Israel y el gobierno
de Tanyahu está haciendo todo lo que
puede y más para que Estados Unidos
involucre una guerra abierta contra
Irán, que es lo que desean desde hace
años y lo que quieren.
Así de sencillo.
Es que es así.
Es que es claro y evidente que es así.
Ahora bien, ¿qué es lo que demuestra
esto? que la película ha sido al revés.
La película ha sido al revés. Es que
seguramente ha sido Donald Trump el que
ha dicho, "Esperad porque mis
comandantes en jefe me dicen los jefes
de los ejércitos, la plana mayor, el
gabinete de crisis." Todavía no, todavía
no, porque necesitamos un portavenos en
la zona para tener cobertura aérea. El
Abraham Lincoln hay que traerlo desde el
Mar de China porque está ahí con el tema
de Taiwán, el el Murphy, el Peterson,
tal. O sea, ha sido, bajo mi punto de
vista seguro Donald Trump el que ha ido
dándole largas a Israel diciéndole que
necesitaba más medios. Bueno, ahora que
ya están todos ahí, ahora que ya tienes
todo alrededor, ¿ahora qué? Pues ahora
es cuando ayer,
ayer lo he publicado también. Es que
bueno, me vais a disculpar porque
obviamente estoy a 50,000 millones de
cosas, pero es que esto es de una esto
es de una importancia histórica y
geopolítica monumental, queridos amigos.
Bueno, fantástico este este esta
publicación de Javier Villamor, eh, a
quien mando un abrazo desde aquí. Hace
tiempo que no lo tenemos el canal.
He publicado este tweet que obviamente
pues eh ya les digo lo mismo, ¿no? Los
patriotas libres en España que no dicen
nada de los archivos de enters escándalo
de hoy es sencillamente porque ni son
patriotas ni son liberales, son
empleados de los enemigos de España.
Pongo el astro azulado, ya saben ustedes
quiénes. Bueno, en cualquier caso, aquí
tenemos el payaso mayor eh de
Hispanoamérica bajo la orden de esta
gente.
A ver, se lo había publicado.
Nada.
Aquí está el jefe del Estado mayor
israelí, el Yelzamir, dijo es hoy, esta
mañana, ayer, dijo que Estados Unidos
atacará Irán. Pero, ¿cómo puede el jefe
del Estado Mayor israelí decir que
Estados Unidos atacará? atacarían, ojo
en el canal 13 israelí, que es uno de
los canales de de mayor audiencia en
Israel, eh, ¿cómo este tipo puede salir
y decir que Estados Unidos va a atacar
Irán? Israel diciendo que otro país va a
atacar Irán y Estados Unidos
a futuro. Bueno, pues porque obviamente
se ha llegado a un punto en el que
claramente Estados Unidos o deja sola a
Israel
y Israel hace valer su carta, que parece
que es lo que está pasando, o Estados
Unidos ataca Irán. ¿Cuál es mi
interpretación de todo esto?
No puedo decirlo porque para mí, o sea,
para mí las dos, o sea, no puedo decirlo
con un grado de certeza al 100% como
cuando hago un análisis digo, va a pasar
esto por este por este motivo, por este
indicador. Para mí las dos versiones,
las dos posibilidades están abiertas.
Las dos cosas son perfectamente
plausibles. Es posible que Irán al ver,
perdón, Israel al ver que Donald Trump
se echa para atrás, que no se involucra,
que no cumple con lo que le había dicho
a Nathan Yahu de venga de meterse contra
Irán.
empieza a publicar a través de la de del
de obviamente el FBI, que aunque esté
cash patel, pues obviamente el FBI no es
un tío, eh, el FBI igual que la hacía es
una corporación administrativa y un
entremado entramado burocrático de
jefes, de subjefes, de tal, no sé
cuántos que luego el Mosat entra, bueno,
hace y cocina lo que le da la gana.
Pues es posible que sea directamente
Israel la que esté presionando con esta
publicación a Trump para que lo haga.
guardándose el as, guardándose todavía
algo que de salir, pues imaginaos lo que
podría ser
o
que sea el propio Donald Trump el que
decide publicarlo todo lo que le
implique a él o todo lo que haya en los
archivos de Epstein que pueda tocarle a
él porque no va a cumplir con las
exigencias de Israel de atacar Irán y a
partir de ahí hay una ruptura entre
Estados Unidos e Israel. Ojalá sea lo
segundo. Ojalá sea lo segundo.
Pero
bueno, aquí los que vengan a defender a
losistas de [ __ ] pues ya se pueden ir
a tomar por el culo. Ya os lo ya os lo
digo
porque si viene alguien aquí a defender
a Hitler, ¿sabes?
Así que bueno, amigos y amigos, fijaos,
fijaos cómo está el el tema. Fijaos cómo
está el tema.
Y mientras, mientras, claro, mientras
todo esto pasa, pues aquí el proxy
Israel en España publicando cosas como
hagamos que esto sea posible, solo queda
box, mayoría absoluta de box. Sí, vais a
ver cuando Vascal firme la entrega junto
con Feijó, la entrega del Sájara, la
entrega del Sájara, eso lo ha hecho
Sánchez, la entrega de Cutemelía y
Canarias como como diría que me vaya a
reír, pero desde luego no me voy a reír
porque al final es España y que la gente
esté totalmente lobotomizada,
imbecilizada,
pero bueno, sí, por supuesto. Aquí
tenemos el traidor número uno,
el pudo sexto.
En fin, queridos amigos, pues así a
grandes rasgos he explicado ya
todo lo que lo que quería comentaros en
este directo. Mañana vamos a tratar ese
tema con Alberto y Turralde a las 8 en
el canal del Coronel. Veremos si no me
cae un strike o le pasa algo. Por favor
descargar este vídeo, este directo antes
de que desaparezca porque es muy
probable que nos lo quiten, ya que eh
bueno, pues este tema sabéis cómo está,
¿no? En redes sociales. Es decir, tela,
tela.
Y gracias, sobre todo por el apoyo de la
gente que decíis super chat, de la gente
que estáis en
ahora lo diré en
en Patreon. Ahí Marian García dice,
"Importante dar like para apoyar al
canal." Gracias, querida Marian, un
fuerte abrazo. Rebeca se hace mismo.
Gracias Rebeca. Felipe, la nobleza
negra, un fuerte abrazo, querido amigo
también. Y José Manuel, si lo si lo
presionan hasta el final, vídeos
pierden. Trump irá contra ellos. Si se
lo están haciendo, si se lo está
haciendo Trump, también van a perder.
Cuando estalle el escándalo cambian las
tornas. A ver, el tema es que según
parece
y es cada vez más claro y evidente, el
tema de Epstein abarca tanto que se
puede dirigir contra un grupo político,
se puede dirigir contra una persona,
pero si realmente sale todo, lo que cae
no es Trump ni no. Lo que cae es todo el
entramado y toda la confianza y todo
toda la política occidental. Pero bueno,
hubo un día en una entrevista que el
señor Vladimir Putin dijo, "Occidente
está gobernada por satanistas y
pedófilos."
[ __ ] he dicho la palabra.
Y Putin será muchas cosas, pero es un
tío que encima algunos le acusan de ser
bastante medido y comedido en sus
palabras.
Bueno, queridos amigos, pues desde luego
esto tiene que servir para que en
España, en España nos lev nos demos
cuenta de que aquí hay que entrar con
Sosa Cáustica y con Salfumán,
de que aquí hay que cambiarlo todo de
arriba a abajo, de que tenemos que
tenemos una pelea y tenemos que luchar
codo con codo con todo aquel que de
verdad quiera pelear por nuestra patria.
El problema es que todos los mayores
enemigos, los peores enemigos de España,
no son los que vienen con una media luna
ni con una leggetica, no, no. Los peores
son los que precisamente la banderita de
no venimos a luchar por la patria. Sí.
¿Cómo? Financiados por aquellos que
quieren destruirla, hijos de [ __ ]
¿Cómo? Orando los fundamentos de no es
que no hay nación. Las naciones no
existen, son un concepto etéreo. Las
naciones son los padres. Bueno, eso
sería iría para para otro directo, ¿no?
En fin.
Bueno, queridos amigos,
nada más hemos tocado todo lo que
queríamos tocar en el directo. Por
favor, les pido que lo compartan. Mañana
les voy a subir un vídeo de por qué hace
dos días. Ustedes no lo saben, ustedes
no se han dado cuenta. Yo, como saben,
cuando pasó el apagón tuve contacto y me
contactaron operadores de España
eléctricos.
Sí, tenemos ya los datos de que hace dos
días España estuvo a esto, pero a esto
es, vamos,
a esto de estar de sufrir otro apagón y
mañana lo vamos a contar en un vídeo.
Luego tenemos a las 8 directo con el
coronel y a las 10 de la noche directo
aquí de todo lo que haya pasado. Pero si
esta noche no hay ataque de Estados
Unidos a Irán,
yo empezaría a decantarme porque
por la segunda opción, ¿eh? Así que
bueno, muy atentos a lo que pasa esta
noche. Si hay ataque abriré directo esta
noche, pero el único youtuber que me
hace casi completo sentido, el único
youtuber que me hace casi completo
sentido lo que opina. Saludos desde
México. Desde México, Rubén. Bueno, pues
no será que nos lo sufrimos. No será que
no lo sufrimos. Si que no tenemos shadow
ban y ocultamiento y cada vez más y
desmonetizaciones y ya veremos, ¿no?
Pero, ¿para qué estamos aquí? Para tener
visitas.
Bueno, pues entonces a un canal de
cocina o a un canal de, yo que sé, de de
cualquier otra cosa. Estamos aquí para
dar el callo y para pelear y cuando nos
silencien, nos ningunen, nos callen,
pues buscaremos otra manera que no
podemos, buscaremos otra.
El compromiso se demuestra haciendo.
Dejen de confiar en la gente que les
dice que lo que son o les dice lo que
fíjense en lo que hace la gente.
Las personas, al igual que en los
elementos de la ciencia, sí. Sí. En la
física, la tabla periódica, lo que
define un elemento que aparece ahí es su
actividad. ¿Cómo se comporta? Las
personas son exactamente igual.
Olvídense del honor y de tal. ¿Cómo se
comporta alguien? Lo que hace es lo que
es.
Último mensaje. Hasta mañana, amigos.
Buenas noches de salud y libertad
colectiva.