Muy buenas noches, queridos amigos. ¿Qué
tal? ¿Cómo estáis? Bienvenidos a este
directo de hoy, 29 del de enero de 2026.
Son las 10:38 minutos de la noche y
vamos a empezar este directo eh sobre
pues lo que podéis a hoy es la noticia
del día. Se han invertido pues todos los
medios de comunicación regados y
financiados por el Estado para
contrarrestar
la tremenda y afortunada
fotografía viral. Y algunos, desde
luego, es curioso, ¿no? Algunos se
empeñan en vender
el gobierno de España, de Pedro Sánchez,
Podemos, el PSOE, etcétera, etcétera,
están intentando de alguna manera como
quitar la monarquía, quitar al rey. Es
increíble, ¿no? Es increíble cómo la
gente puede llegar a creer eso o
defienden eso. Claro, defienden eso
porque eso da sangre sabia, nueva al
régimen de 78, ¿no?
Cuando el PSOE es el fundamento de la
Constitución junto con el PP, el PP
digamos es la muleta acomplejada del
franquismo continuador
de ese estado que se transforma, pero
que se transforma por el PSOE
es Alfonso Guerra y Abril Martorel, los
que realizan en la primera redacción en
la cafetería José Luis la modificación
de una constitución de las dos facciones
que se ponen en marcha para confeccionar
bajo la dirección atenta mirada de
Estados Unidos y de Henry Kissinger, el
estado de partidos, la oligarquía de
partidos que durante 45 años ha supuesto
la lacra de España,
cuya manifestación constante podemos ver
en cada uno de los elementos donde de
manera evidente se percibe por parte del
conjunto de la ciudadanía el fracaso
del Estado, el lo fallido de un estado.
Si el fundamento de un estado es
precisamente donar de personalidad
jurídica a la nación, la nación es un
sujeto político. Es definible en su
concepto y su extensión, pero no en sus
límites, ya que permanentemente están
haciendo y muriendo gente. Es imposible
determinar de manera exacta cuántas
personas componen la nación.
su extensión territorial, sí, pero
bueno, también tiene unos límites
y en cualquier caso
siempre ha sido necesario un elemento de
gobierno que sea el que actúe en función
de los de bueno, de la comunidad para
bien o para mal. Pero en la era moderna
esa estructura ha ido evolucionando
hacia algo más que el gobierno.
La administración, la sociedad militar,
la sociedad política han compuesto entre
todos lo que Marx definió como una
superestructura,
que es precisamente ese leviatán de
Hobbs, ese tercero sobre el que el
individuo cede su libertad. Porque el
lobo, como decía Hobson, Leviatan, en
estado de naturaleza es un lobo para el
hombre.
Y en aras de garantizar la paz, la
seguridad, la estabilidad a largo plazo
del conjunto de una sociedad, cede su
libertad a un tercero que
omnipotentemente, como el monstruo
bíblico del Leviatán, tiene la facultad
de dirigir a la sociedad. Claro,
esto en principio suena muy bien siempre
y cuando atienda estos fundamentos de
pertinencia
para el correcto y eficiente
funcionamiento de la sociedad.
Pero, ¿qué pasa cuando es estado?
Realmente no es más que la proyección de
un poder exterior.
¿Qué pasa cuando el ejercicio de la
política dentro de una nación a través
de esas estructuras de Estado no es más
que la voluntad o bien de un poder
económico de unas grandes
multinacionales o corporaciones
económicas? Sabemos ya Bombo y Platillo.
En el caso de Montoro iban directamente
a su despacho a pedirle hacer leyes
directamente el gobierno Mar Rajoy, al
Consejo de Ministros.
cuando no directamente las llamadas de
Berlín, de Merkel para modificar la
Constitución en 24 horas por consenso
del Partido Popular y del PSOE, cuando
no directamente las grandes cuestiones
que nada tienen que ver con los
intereses de España, donde España se ha
inmiscuido y permanentemente ha ido
perdiendo
posiciones en el ámbito internacional.
El lo último, el acuerdo de Mercosur,
que es una auténtica muerte
para uno de los elementos del sector
primario productivo que nos quedaban y
nos quedaban porque ya lo pueden dar por
muerto y enterrado en España, como es el
sector primario.
Eso responde exclusivamente a que las
estructuras de este estado, de este
modelo de estado, no del Estado en
general, sino de este estado,
está concebido.
Es es un es un modelo decimonónico del
siglo XIX que lo inventaron los ingleses
para controlar entonces una colonia como
era Australia.
Sí. Sí. a través del voto único
transferencial diseñado por Wal por eh
Thomas Wht Hill y desarrollado por su
por su hijo Rand Hill, apoyado por
Stuart Mill,
donde no se le da a una colonia la misma
facultad que tienen los ciudadanos
británicos.
razón por la cual no aprendiendo la
elección de la revolución
norteamericana,
any taxation without representation,
ningún impuesto sin representación,
tuvieron la independencia de sus
colonias en Estados Unidos. Y es que a
pesar de que Burque apoyó que los
colonos de las colonias norteamericanas,
lo que bueno, las colonias de de
América, que posteriormente serían
Estados Unidos, tuvieran también
representación en el Parlamento, el
pensamiento y la manera de impartir y
ejercer la política por parte del
imperio británico, y ayer apunté algunas
cosas sobre ello, nunca ha buscado la
igualdad,
siempre ha buscado el sometimiento.
mediante la fuerza, mediante mantener
muy muy en precario a aquellos de los
que se nutre como una sanguijuela hasta
que no queda nada.
Bien, aunque les parezca mentira,
este sistema es el mismo que tenemos en
España en la figura del régimen del 78,
que es la confección de un estado de
partidos donde en vez de que los
ciudadanos españoles elijan directamente
a sus representantes a través de unas
elecciones por circunscripciones,
por un mandato uninominal, con la
designación de un diputado que responde
exclusivamente
a aquellos que lo eligen por una
circunscripción.
Los jefes de cada partido político
componen unas listas
por provincias, pero que luego se ponen
por pleración, haciendo cálculos más o
menos de quién va a tener más
posibilidades de entrar, quién no,
a los más a los que más favores se les
debe, a los que más esos van en esas
listas, en los mejores puestos para
posteriormente ir a una cámara
legislativa
a funcional,
no infuncional,
no eficiente, no, no está pensada, está
concebida desde su origen para no tener
ninguna función.
Pero, ¿qué función tiene una Cámara
Legislativa, un Congreso donde las
votaciones son ordenadas por una persona
a todos los que están dentro de su
partido político?
Y si este además tiene la mayoría
proporcionalmente
rango proporcional
de todos los votos emitidos, es además
el que aplica la ley que hacen sus
empleados, porque esa lista está
compuesta por aquellos que van a tener
un sueldo bajo la dirección de esa
persona. Son sus empleados, actúan por
su nombre, hacen lo que les ordena y si
no, hasta luego.
Ese modelo que se impone en España y en
gran parte de Europa continental después
de la Segunda Guerra Mundial es un
modelo proyectado por Estados Unidos
para mantener una esfera de hegemonía
porque hace muy fácilmente controlable
los países en un momento donde era
importante para Estados Unidos mantener
esa bota bajo la apariencia de una
ficción de libertad, introduciendo qué
un régimen de libertades que no es lo
mismo que un régimen democrático.
Y por qué explico todo esto? Porque esto
después de 45 años ya empieza a ser
evidente.
Esto lo he explicado 50 millones de
veces. Lo he explicado en todos los
debates, en todos los sitios. Y nadie
puede rebatir ni un ápice de la
argumentación de la descripción técnica,
científica del régimen político que hago
yo. No porque yo sea un genio o un
erudito, sino porque hay que tener
[ __ ]
[ __ ]
ovarios en este país para dentro de la
esfera política defender que desde un
espectro ideológico hasta el otro son la
diferentes tipos de excreencias de una
putrefacción que parasita a la nación,
indistintamente del color, porque todos
tienen por encima de todo en común entre
ellos más que sus con sus electores,
mantener las estructuras del Estado y
ante cualquier ápice, cualquier
movimiento que ponga en peligro su medio
de vida,
la coordinación es absoluta con tal de
salvaguardar esa estructura para que
perviva
su modo de vida como Rajas, como
auténticos, marajas a todo tren, nunca
mejor dicho.
Y esto, ¿cómo se puede ver? Bueno,
porque de manera fortuita,
el otro día bien sabéis que en la visita
de los reyes al accidente trágico, a la
tragedia del domingo pasado en Adamuz,
Córdoba,
la casa real tuvo a bien publicar esta
fotografía que se hizo rápidamente viral
ante la incredulidad de muchos, la
sorpresa de otros y la indignación de
todos.
Nuevamente parece que la composición
hubiera sido realizada por un maestro
de la imagen, ya sea de la pintura o de
la fotografía.
en el eje de la foto, en el centro, el
elemento central
es
el que a todas, todas y aunque de manera
minúscula, como dicen algunos, voz
bajita, algunos disidentes, algunos
resancidos se apuntan de manera
señalada, es de todas el elemento
central que tiene, digamos, mayor
preponderancia,
mayor voluntad, mayor
ímpetu de lo que le viene en gana
dentro del estado, que es la reina
que está casada con un palo vestido, con
un señor anodino, gris, insustancial,
con un señor carente de cualquier
facultad de liderazgo, de cualquier
sentido del deber, un hombre blando, un
hombre carente intelectualmente
de cualquier cuquier capacidad básica,
ya no va a realizar funciones de
gobierno que no tienen que hacerlas,
sino simplemente para mantener la
apariencia, la apariencia
de un papel ficticio otorgado en este
régimen político, que es el de
mantenerse neutralmente
como simplemente un elemento
donde la gente pueda
proyectar arse y simplemente como el
experimento Keshov, que es un
experimento cinematográfico
que prueba que la mente rellena con sus
deseos
y a través de la sugestión aquello donde
no hay nada,
búsquenlo ustedes. una misma imagen de
un actor neutral con un gesto neutral,
si viene precedida de una imagen que le
genera o le evoca tristeza,
va a hacer que esa imagen de ese actor
con rostro neutral lo perciba como
triste.
Si antes hay una imagen o una escena
jocosa, divertida, esa misma foto con
carácter neutral, textual de ese mismo
actor, la misma foto a usted le va a
aparecer que está sonriendo, que está
alegre.
Estas estrategias de comunicación y de
manipulación se practican y se estudian
por parte de lo que no son otra cosa más
que actores,
elementos puestos, dirigidos y con
instrucciones claras.
claras de ante todo mantener la
apariencia de una mentira.
¿Y cuál es la principal función por la
cual todos los elementos políticos y sus
acólitos, ya sea en los medios de
comunicación tradicionales, televisión,
radio, prensa, donde están todos, todos.
Y como decía Alfonso Guerra, el que se
mueva no sale en la foto, es decir,
hasta luego y despídete de tu programa.
Pero también en redes sociales muchos
permanentemente
construyen e intentan reforzar esa
ficción de que el rey es un hombre
preparado,
es un hombre con aplomo serio, cuando lo
único que han hecho ha sido este señor
para dar intentar darle mayor seriedad y
autoridad, dejarle una barba, mantenerle
siempre un gesto fruncido y que no hable
mucho, porque cada vez que hable la
caga.
cada vez que habla la caja. Bueno, esta
fotografía que repito, ¿no? Después
salió todos los medios de comunicación,
ojito, hasta [ __ ] ¿eh? No se supone
que [ __ ] es Ana Pastor Ferreras, la
izquierda, ¿no? Más radical, Venezuela.
Bueno, estos señores han establecido
como bul,
que formaba parte de un vídeo. Es decir,
los elementos comunicativos que en
principio debería estar contra la
monarquía son los primeros que salen en
su defensa. ¿Por qué? Lo he explicado ya
y lo pueden ver claramente
porque nadie va a tocar en España ni un
ápice de las estructuras que son
intocables para esos grandes grupos de
poder, que son los que dirigen la
política en España.
la OTAN
y en España las la estructura política
sobre la cual se construye toda esa
artificiosidad de mentiras para la
corrupción interna y para la dirección
de la política nacional contra los
nacionales, pero a favor de los
internacionales
y ya podéis pensar en algunos grupos,
¿vale?
te tiene que tocar mantener incólume y
por eso [ __ ] eh bueno, pues todos los
medios de comunicación,
independientemente signos bólicos, salen
la defensa de estas personas.
Es un bulo, tal. Miren, esto es parte de
un vídeo que la casa real tuvo a bien
pillar este fotograma y publicar en la
red social, en la web oficial de la Casa
Real Española.
Por lo tanto, alguien de la estrategia
de comunicación pensó que era buena idea
mostrar esta imagen de claramente
claramente a a a la sensibilidad normal
de un ciudadano
evocativa
de insensibilidad, frivolidad y hasta
cierto punto jocosidad.
Pero sobre todo hay un elemento que todo
el mundo vio claro,
responsabilidad.
Aquí en esta foto están realmente los
responsables,
¿no?, de que haya descarrilado un tren,
del que de que el país esté en los
huesos.
Esto fue el mensaje que se dio en esta
foto y que todo el mundo vio y fue
clamoroso ver como gran parte de los
ciudadanos, sobre todo aquellos que
generalmente no entran diatribas
políticas ideológicas vacías y carcasas
estériles, hiermas,
vieron, denunciaron y se regocijaron
de que se les diera realmente una
imagen, ¿no?, dentro de la propaganda
abecta totalmente eh pues en fin,
descarnada
hasta cierto punto obscena
constantemente de venta de lo que todo
el mundo sabe que es mentira. De venta
de lo que todo el mundo sabe que es
mentira.
Todo el mundo vio con cierto agrado,
ciudadano medio en esta foto una
plasmación real
de la situación de España y de los
responsables de su situación.
Bueno, inmediatamente
inmediatamente
en eh las estructuras del Estado que
tienen la función ante todo de proteger
las estructuras, estas estructuras
se pusieron a actuar. Sabemos que este
mismo día se citó a las víctimas de la
tragedia en Córdoba que estaban muchas
en shock, medicadas, todavía intentando
asimilar que no van a volver a ver a su
a su hijo, padre, madre, hija, tía,
nieto, nieta,
similando que han perdido de manera
irracional para ellos, incomprensible,
no van esa persona que estaban
esperando, no va, no vamos a volver a
verla, no van a poder volver a hablar
con ella un caj jamás de manera
inesperada, sorpresiva y obviamente
tiene que haber una responsabilidad de
ello. Bueno, pues las personas les coge
para hacerse unas fotos y para que los
reyes se paseen con ellos y les digan
que están muy tristes.
Y después de llevarles a un pabellón o a
una sala y hacerles esperar durante 20
minutos,
llega la Cruz Roja y les dice que los
reyes no van a ir porque temen que al ir
con políticos pues haya algún familiar
que monten rabia y cólera y se vea que
se les responsabiliza a ellos.
Es decir, de todo lo que se busca con
esas acciones reconocidas, por lo tanto,
de esta manera es la imagen.
A ti te importa trasladarle tu dolor, tu
pésame. ¿A ti te duele realmente la
pérdida de los ciudadanos españoles?
Entonces, ¿por qué te preocupa más que
te puedan decir o que no te puedan
decir?
Tu sentido del deber y de la
responsabilidad ante todo es estar al
lado de aquellos que están sufriendo y
que están bajo tu responsabilidad,
¿no? Lo principal era buscar el impacto
mediático. Estos señores fueron ahí. ¿A
qué? ¿A qué le va a ir? ¿A qué va a ir
el el palo vestido? El [ __ ] mental
este, ¿a qué va a ir el la reina y su
consorte o su consorto
ahí? a verlas, a que les expliquen qué
le van a explicar, qué le estaban qué le
estaban enseñando. No van para qué,
porque dentro de la mentalidad y de la
comunicación del Estado, lo importante
es vender que el rey está con ellos,
está con las víctimas, está preocupado,
está al lado de los españoles.
Todo mentira.
A esta señor le importa un pimiento,
pero si cuando fue a Pai Porta y lo y le
echaron, le echaron y salían los otros
por patas,
¿eh?
a base de barro.
Su respuesta fue, bueno, pues es que si
queréis no vengo y me quedo en Madrid.
Vamos a ver nuevamente otra vez. Usted
está ahí para ser aclamado. Usted está
ahí para que se venda que usted ha ido
con un mensaje reparador, sanador, o va
realmente porque quiere estar al lado de
esa gente. Cuando uno ama realmente a
otra persona, a otro ser, aunque esa
persona no le corresponda o no le ame,
aunque le desprecie, el amor se basa
precisamente en desear el bien del otro,
en procurar incluso su bien, aunque
suponga el alejamiento.
Simplemente una persona egoísta,
infantil, posesiva puede entender
solamente
que la relación con otro se basa en
sentirse permanentemente avalado,
agasajado, que es lo que está
acostumbrada a esta gente,
qué es lo que está acostumbrada esta
gente
Bueno,
esto inmediatamente se tenía que
solucionar del mismo modo que se tuvo
que solucionar en la Dana, que durante
los cuatro o cinco primeros días
algunos, yo el primero,
hiciéramos un clamor nacional de ayuda
del abandono de 500,000 personas en
Valencia ante la mayor catástrofe
natural de las últimas décadas.
Eso hubo que contrastarlo
inmediatamente. ¿Cómo? Una operación de
distracción de manual,
cambiar el foco. ¿Dónde? aquello que
esté fuera, lejos del epicentro de la
responsabilidad del Estado por el
abandono de los ciudadanos.
¿Qué centro? ¿Qué bonaire?
Sí, sí. Todo el mundo mirando a Bonaire
y los medios de comunicación aparecieron
de repente en Bonaire. Durante 5 días no
habían pisado ningún pueblo. Estaba yo,
Iker que Jiménez, hicimos el programa y
tal y eso fue una ayuda porque la gente
vino andando con su escoba, con su pala,
con su tal y gracias a eso empezaron a
salir adelante mis vecinos y y bueno, mi
tierra.
Pero inmediatamente se pone en marcha la
operación del Estado con todos los
medios de comunicación para corregir esa
situación y se lanza buen aire.
Y el foco está en buen aire para acto
seguido. Primero, una vez se ha quitado
el foco, ya nadie habló del abandono de
los ciudadanos. Ya nadie habló de los
del abandono de de 500,000 personas en
una de las peores catástrofes, repito,
naturales de nuestra de nuestra historia
reciente. Y ese mismo bulo que habían
lanzado los aparatos del Estado se les
cargó a aquellos que sí habían
denunciado desde el principio el
abandono de los ciudadanos. Una
operación perfecta.
pertinentemente pertinentemente el
seguimiento y grabado del vídeo del
elemento más independiente y que no se
puede estar y que no está bajo ninguna
esfera de nada para dejarlo fuera de
juego. A mí, pero necesitan mucho más
que un vídeo de esas características o
los bulos de si rusia, no sé cuántos
para para dejarme a mí fuera de combate.
Mucho más que eso,
mucho más que eso.
En fin.
Damas y caballeros,
esto ha sido eh corregido
corregido
con esto.
El elemento que se ha puesto en marcha
por parte de las estructuras del Estado
para corregir esta situación es primero
suprimir a los políticos que hoy en día
gozan una gran impopularidad, pero
gozando una gran impopularidad no por su
signo político ni por su ideología,
sino porque su acción política
ininterrumpida de manera constante
dentro del Estado, repito, dentro del
Estado
es permanentemente
dejar de lado a los ciudadanos. Si esto
se ve con los datos.
Es que la caída en mantenimiento de las
infraestructuras públicas, que lo he
enseñado 50,000 veces, no empieza con
Sánchez,
empieza con la crisis económica. El
gobierno
de turno tiene que empezar a recortar.
¿Qué es lo primero cuando uno no tiene
dinero?
pues estira el cambio de los neumáticos,
las pastillas de freno,
ve de comprar carne, pues o sea, se
empieza a quitar de aquello que puede
posponer.
Y desde entonces se ha hecho así, al
mismo tiempo que ante crecimiento o
emisión de deuda, básicamente lo que se
ha ido haciendo ha sido aumentar el
gasto público,
aumentar las estructuras de la
administración pública, aumentar el
gasto y la inoperancia e ineficiencia de
las estructuras del Estado de la que
viven todos los partidos sin excepción.
Por tanto, todos son responsables
porque han priorizado,
repito, su medio de vida contra la
nación antes que atender a lo más básico
y elemental para lo cual está el Estado.
Por lo menos son los servicios públicos.
Pues bien, esta es la el titular, ¿no?
La imagen,
eh, el gesto cómplice de Felipe con los
niños, que un niño le ha dado una carta
a Felipe.
Felipe ha cogido la carta.
No sabía él ni siquiera que le estaban
grabando ni que estaba siendo filmado,
eh, ahí compungido,
saludando y con gesto cariñoso
y los medios de comunicación obviamente
se ponen en marcha inmediatamente
y eso está perfectamente organizado y
orquestado, perfectamente organizado y
orquestado para ocultar la realidad que
de manera involuntaria ha quedado
plasmado visible al conjunto de la
ciudadanía. Y es que es peor todavía, es
peor que para contrarrestar esto
involuntariamente ha corrido como la
pólvora y se ha visto realmente
no que la culpa sea del gobierno de
turno, que eso lo asumen todos hasta los
que tengan que caer.
Hasta los que tengan que caer, sino
utilizando a las propias víctimas.
No hace falta, no hace falta tocar tanto
a los niños. Ya sabemos que Felipe le
gusta mucho ir por Marruecos y pero pero
no hace falta tocar tanto, ¿eh? A a los
niños. En fin.
Bueno, pues hoy todos los medios de
comunicación, fijaos la ser, la ser,
¿no? La ser que bueno se supone que la
ser es, no sé, hay hay gente que se
piensa que eso es la ser es el Pravda o
algo así. El gesto de un niño durante la
misa funeral de Huelva con el rey Felipe
VI.
Ahí ha habido un vínculo, una, en fin,
yo creo que ese niño no volverá a ser el
mismo precisamente por la por el apoyo
que ha recibido y se ha fraguado ahí
algo que va a cambiar su vida para
siempre. Esto es una febolidad tremenda.
Esto es que precisamente es que es peor
para salir adelante de esta situación.
Y bueno, a la salida, obviamente también
de manera organizada y orquestada, los
levantamientos por parte de propios
elementos de la casa real de los vivas
al rey.
Vamos allá. Espera que no para que lo
puedan escuchar ustedes.
Un segundo.
Tampoco es que haya sido un clamor
popular, ¿eh? Algunos hasta luego, tal.
Al grito de numerosos viva el rey han
salido Felipe VI y Leticia del pabellón
Carolina Marín en Huelva. Yo numerosos
no he visto, la verdad. clamor de Viva
al Rey tampoco visto. Obviamente los
aplausos que se arrancan eso se hace de
manera dirigida. Repito. Y lo que sí que
se ha polemizado,
que yo realmente no entiendo cómo la
gente puede es que no sé qué esperan, o
sea, yo realmente no sé qué esperan
algunos de de esta gente, o sea, o no
los conocen o no saben nada de ellos.
Bueno, pues es el el hecho de que
Leticia, la reina, la que manda
realmente en la casa real, eh eh bueno,
Felipe, la que dirige junto con con su
madre, Felipe es un hombre dominado por
dos mujeres, e
no se ha santiguado
al llegar a
a la misa. Claro, siendo una tierra
andaluza la que ha sufrido esta tragedia
y en una clara y evidente muestra
constante
de el elemento que tiene que tener el
fundamento de la pervivencia de los de
la tradición de la nación, la que fragua
precisamente la la historia
y el desprecio constante a esos
elementos por parte de de de quien
debería protegerlos, que son es la casa
real y los bbones, pues obviamente se ha
tenido a bien eh hacer una misa, no con
políticos, sino solo con los reyes.
¿Por qué? Porque esta la foto que se
valorizó hizo mucho daño. Hizo mucho
daño al estado, al régimen, repito, el
que viven todos los políticos.
Ahí llega
con el himno de España, que a mí, bueno,
yo, ¿qué quieren que les diga? Yo creo
que, sinceramente les digo, eh,
yo creo que a una misa funeral, a una
misa funeral
no le corresponde ponerle el himno de
España, porque en principio se supone
que no es un acto institucional.
Se supone que no es un acto
institucional,
que es una misa a la que acuden los
reyes por voluntad propia. En el momento
en el que pones el himno de España,
dejas claro que esto se ha organizado
con un fin institucional. ¿De qué? De
lavar la cara y de manera pervivir la
institución.
Y el rey es antiguaicia,
pues era para abajo
ahí con una cara de palo.
Bueno, habrá habrá ensayado
pertinentemente esa mañana.
Ahí el fotógrafo, obviamente todos los
cámaras, creo que habría más más cámaras
que asistentes, pero bueno,
delante hay uno, pero fíjense en los
laterales.
Y bueno, pues a ver, hay mucha hay gente
que en sería también ha salido la
defensa, no es que bueno, no tiene por
qué porque miren, se supone se supone
que España
es un estado
a confesional, si se quiere, pero de
tradición católica e independientemente
de la tradición católica o cristiana,
cuando se va a una misa, aunque uno no
crea o aunque uno no considere la
liturgia un elemento importante para sí,
sí debe atender y sobre todo si es el
máximo representante de la cultura y la
tradición española.
Del mismo modo, mismo modo
que esta elementa
cuando va a Marruecos sí se pone su
pañuelito, hombre, porque claro, es que
hay que respetar, ¿no? Es la tradición,
es la costumbre, [ __ ] y en tu propia
tierra, en tu propio país, de la que se
supone que eres valuarte institucional
de la tradición, la historia, la
cultura, la religión,
porque tú eres bueno, realmente bajo la
Constitución no está no existe la reina,
es el rey y la consorte, pero realmente
funcionalmente no es así. En España
tenemos una reina y un consorte.
Es claro. O sea, esta payasa, porque no
es otra cosa, o sea, desgraciadamente es
una mala payasa porque no hace reír.
Es un insulto.
Es un insulto. Yo estoy seguro que
estaría tan pendiente de decir, "Pon
cara triste, pone." Todo el rato, todo
el rato, que te vean lo triste que
estás, que esta se le olvidaría.
Si le hubieran dicho que lo tenía que
hacer para tal o o incluso no. Miren,
sinceramente, yo creo que esta señora
sabe que es tan impopular, pero que al
mismo tiempo no tienen nada que hacer
contra ella. Porque quien decide que
estos dos palos estén ahí están fuera de
España, no son los políticos españoles.
A quien les interesa esta estructura de
sumisión, servilismo y parsitación de la
nación española. No son precisamente a
los políticos españoles. Ellos sí, por
supuesto, pero quienes deciden no están.
No, esta tipa,
esta señora,
se supone que se casó en un rito
católico,
en una iglesia católica, con una misa
católica. Ahí sí se santiguó
porque todavía no había entrado como un
elefante en una cacharrería con el
ordeno y mando, con la vara de mando.
Ahora esta señora hace lo que le da la
gana, pues no va un día y dice que ella
es reina de 9 a 10, ay, de 9 a dos, como
si fuera una funcionaria, cuando un rey
ante todo tiene tiene que ser el
valuarte del sentido del honor y el
deber para con la nación más que un
militar que entrega su vida si es
necesario por la patria.
Pues esto es lo que hay, damas y
caballeros. Esto es lo que hay.
Y bueno, pues ahí tienen una señora que
va a un funeral de estado que le
preparan para corregir, blanquear
lo que realmente de todas ya todo el
mundo percibe qué es este estado podrido
y asesino
y ni siquiera tiene la desvergüenza
desantiguarse
al llegar al altar,
al llegar al punto más sagrado
de un ritual.
litúrgico necesario para muchos
asistentes que han sufrido, que son
víctimas. Ahí tenemos a un señor todavía
con con un apósito
y para ellos es importante. Realmente,
obviamente, estos tipos les da igual.
Estoy seguro que si adoran un crucifijo
será boca abajo, pero seguro. Vamos.
Bueno, esta señora mientras en Marruecos
se pone su pañuelito,
ni siquiera es capaz de respetar aquello
que en principio ella ha jurado
representar y defender.
Es indominioso, es infame, como he
puesto en la carátula, es infame.
Es infame el funeral pensado para los
reyes. Este funeral no está pensado para
las víctimas, no se ha hecho para las
víctimas.
El discurso que se ha leído está
claramente imbuido de una corrección
política que ha sido prácticamente eh,
vamos, ¿qué se creen? ¿Que le habrán
dado plena plena libertad a la señora
que han puesto a hablar, de escribir y
decir lo que sea? ni de coña, vamos, ni
Pero olvídense.
Y encima un nuevo desprecio
cuando realmente lo que quieren tapar o
lo que quieren maquillar es
inmaquillable evidente a cualquier
español inteligente. Obviamente la gente
que está enganchada a la televisión pues
no tiene más historia,
para eso lo hacen. Pero el otro día ahí
estaban, eh, si tanto asco les da ir con
los políticos, durante la visita al
hospital, mientras iban a visitar
aquellos que están luchando por su vida
después de ese fatídico accidente, ahí
estaban de risas con la recaudadora
mayas del reino,
con una señora que tiene la calificación
y las formas para ser ministra de
Hacienda de una vendedora de melones y
en una glorieta en Sevilla.
Ahí estaban. Claro, hombre. Qué qué
maravilla. Qué maravilla.
Esta es la verdad. O sea, fuera de la
formalidad que saben que la gente quiere
ver, que es que esta es que esta señora
o la mitad de ella, la mitad que queda,
¿no? Que no están los cubos de los
quirófanos de la cirugía plástica por
donde ha ido pasando, por un complejo
evidente que tiene esta señorita.
Pues fuera de este protocolo impostado
que luego los medios de comunicación
tienen que retorcida y y constantemente
vender, porque es el final para vender,
cuando están fuera de cámara, cuando les
quitan el texto, como el otro día, ¿qué
dijo Felipe VI? ¿Qué dijo a las a las
cámaras? Por muy buenos que sean
nuestras infraestructuras y por mucho
que tal, es inevitable estos accidentes.
Eso lo dijo Felipe VI. Es que ni
siquiera Óscar Puentes se atrevió a
tanto.
Ni Óscar Puente se atreve a decir eso.
¿Por qué dicen eso? Porque estos tipos,
estos parásitos, estos inútiles, estos
traidores, que es la verdad, ese es el
término que les corresponde, traidores
a España y a la patria. Sí, sí.
Estos traidores saben perfectamente que
el accidente se produce por un
permanente y constante abandono de los
ciudadanos en su favor, en favor de las
estructuras del Estado.
Así de sencillo.
Y me parece una frivolidad, me parece un
insulto esta preparación para intentar
maquillar y favorecer una imagen cuando
fuera de cámara se ve claramente lo que
hay y la complicidad que hay entre
ellos. Y los españoles a esta gente le
importan un pimiento. Es que es un
fundamento precente de aquellos que
comparten una relación de poder. Es que
estos señores tienen más entre sí que
con el ciudadano. Al que ven casi ya
como una modestia que hay que
permanentemente estar que no que mira lo
sacabon la foto. [ __ ] macho, es que la
gente que de verdad tal, ¿qué más
quieren? O sea, si eso lo dijo, bueno,
lo dijo la infanta con lo de Juan
Carlos. España era superdagradecida con
su padre. Hombre, a ver, que que el
señor iba por ahí con un número de
cuenta haciendo negocia que no era el
mejor embajador de España. Bueno, una
cosa que no se cuenta, el AVE Alameca,
el mayor contrate público de la historia
que lo había ganado España frente a
Francia, se ha ido a tomar viento por
este accidente.
¿Lo han visto usted algún medio de
comunicación? ¿Se lo ha contado alguien
de una cadena o de otra?
ha ido a tomar viento.
El mayor contrato público,
el mayor contrato público que había hoy
en día, el AVE en la Meca, que lo iba a
hacer España, lo iba a hacer Ren Yadiz.
Han dicho, "Perdón, no, Óscar Puente ha
cancelado sin fecha prevista para ir la
reunión que tenía previsto para eso."
Y bueno, claro, ¿qué esperan? de una
dinastía de traidores. Los han sido el
gran mal de España, han sido la gran
tragedia de España.
Es que desde la llegada de Felipe V,
España no levanta cabeza.
Son unos auténticos degenerados
sanguínea y familiarmente que se dedican
exclusivamente a los placeres y a las
virtudas. El único que se salvaba de
ello, el pobre, se quedó sin corona, que
fue don Juan,
el único, y por eso no fue rey,
obviamente.
Y de hecho, traidor Juan Carlos a su
padre y traidor Felipe a su padre. Y lo
confiesan claramente en declaraciones.
Son tan tontos que no se dan cuenta que
ellos mismos hablando se delatan.
El regreso de Juan Carlos a España
aliviaría la soledad de la reina Sofía.
Pero si la reina Sofía ha escrito sus
memorias y pone de vuelta y media a Juan
Carlos, es que es una pobre señora que
encima no habla ni español. El otro día
le dio el toón de oro a su hijo. ¿Por
qué? Por haber aguantado toda la vida
cuernos sin decir nada.
por la indignidad que supone que todo el
mundo supiera lo indiscreto que era su
marido, con amantes por toda España, con
bastardos por toda España y ella
simplemente para mantener su posición y
la de su familia, no decir nada. Eso es
una mujer, eso es feminismo,
todo lo contrario. Bueno, pues premio
por eso.
Oh, qué modernidad, qué maravilla.
Bueno, pues dice, se supone, entre
comillado,
agradecería que pudiera pernoctar en
zarzuela. Su relación es muy buena.
Ustedes fíjense
en esta declaración
lo que se revela.
Se revela que el rey
emérito
Juan Carlos I
no puede pernoctar en Zarzuela.
Lo tiene prohibido.
¿Y quién le ha prohibido al rey venir a
España hipernoctar en zarzuela? A España
viene cuando le sale del arco del
triunfo. Eso lo sabemos ya. Pero no
puede ir a Zarzuela.
¿Quién le ha prohibido?
¿Por qué no puede dormir en Zarzuela? Es
el rey emérito.
Porque ha tenido que haber alguien que
le diga, "Aquí no vengas más.
Aquí no puedes venir."
Y el único que puede hacer eso es el
actual titular de la corona, obviamente
con la mano detrás de Leticio. Eso es
evidente, eso lo sabe todo Dios.
En consecuencia,
traidores constantes, incluso dentro de
su propia familia. Traidores todos.
Fernando Simo, a Carlos V. Bueno, Isabel
II también. Eh,
es que en fin, no quiero saber tampoco
un monógrafo sobre la monarquía, pero me
parece me parece delnable, me parece
infame la en la utilización hoy se ha
utilizado hoy a las víctimas de la
accidente de Adamuz precisamente para
contrarrestar la evidencia de lo que
supuso esta imagen del accidente de
es un estado parásito, un estado
criminal, un estado fallido
contra los españoles y se ha orquestado
estado hoy una operación de
blanqueamiento que ante todo intente
intente dejar fuera al Estado, no apunte
al Estado.
Aquí de lo que se trata es que un
gobierno tras otro vayan quemándose, eso
sí, eso es la sangre nueva. Eso es por
eso el enfrentamiento y el cainismo
dentro de España cada vez es más
exacervado. De eso se trata, que echan a
Ócar a Óscar Puente a al a los pies de
los caballos o a Marisu Montero o a
Moreno Bonilla, pero los reyes no. Al
estado no al régimen del 38, como se
hizo viral, no, por Dios, eso jamás. Y
esa es la función de hoy, de ese funeral
de hoy. La función de hoy es dejar a la
estructura del Estado, al estado
fallido, que es el verdadero responsable
de esta tragedia, fuera de la ecuación.
dice, "Dejarlo todo en una pelea como
siempre, de derechas, e, izquierdas, de
gobierno, porque eso se renueva
constantemente, de manera aparente
dentro del funcionamiento de ese estado
fallido."
En fin, queridos amigos, creo que más
claro en mi análisis del
el funeral de hoy no puedo ser y bueno,
creo que los argumentos que he expuesto
aquí pues creo que son un sentir
generalizado en gran parte de la
sociedad, aunque muchos quieren seguir
viviendo en la mentira, ¿no? Porque
claro, esta pregunta o este punto de
vista que he expresado aquí tiene una
cuestión detrás que es bastante
genera vértigo a gran parte de la
sociedad, una sociedad pasiva. ¿Qué es
qué? Bueno, damas y caballeros,
si el estado es fallido, ¿cuál es la
solución?
Si el problema de España es una
estructura sistémica, política fallida,
entonces, ¿qué? Esto no vale entonces
con votar a Feijó o a Vascal. Ese
vértigo jamás abierto ni debatido en la
esfera y el debate público español
genera una incertidumbre
y un miedo que muchos incluso aunque
vean con claridad
que cambiando de voto, de color del bot
no van a solucionar nada,
vuelven a dar un paso atrás, cierran esa
puerta que han abierto y siguen
autoengañándose porque no pueden asumir
la verdad,
no pueden asumir que si realmente
quieren dejarle algo a sus hijos y
nietos de lo que están orgulloso, tienen
que plantarse contra esa estructura que
saben que es una desgracia para el
provenir de su de su de su estirpe.
Y ahí están, desde luego, todos los
juntaletras abrazafarolas,
los acólitos del régimen y los que
desean ser los nuevos vendelibros del
régimen, los nuevos Federico Jiménez los
Santos, los nuevos Pedro J. Remíz que
los hay y hay una cola larga, ¿eh? Hay
una cola larga, cada uno con su buen
pagador. La Comunidad de Madrid Ayuso,
bueno, está a punto de igualar Sánchez
en dinero, en publicidad institucional,
esto y el otro. Y es que realmente es
delnable ver el punto de justificación
por parte de unos y otros. ¿Saben por
qué? Porque no hay [ __ ] ni ovarios a
enfrentarse a la realidad de este país.
No hay valor y sobre todo no hay el
tiempo o no ha habido el tiempo, la
dedicación, el sacrificio que supone
estudiar y conocer realmente los fallos
políticos de este país y proponer una
alternativa. Y aquellos que lo hacemos
somos machacados permanentemente desde
todos los desde todo el cuadrilátero
político,
con bulos, con difamaciones, con
manipulaciones, con vídeos, con
esloganes, con programas especiales. Yo
soy el divulgador político más citado,
más mentado y el que más programas ha
dedicado a la sexta.
Bueno, tuviera que hacer eh como el
subnormal este de encargó una vez, ¿no?
Óscar Puente va a la radio y dice, "No,
le he encargado a mi equipo que me haga
una lista de todos los insultos que me
que me que me lanzan en los periódicos,
que los hay de todo tipo, físicos, eh,
tal." Y claro, Alina es que se la deja
votando y y eso
qué utilidad tiene para los ciudadanos.
Y el otro, "Creo que la tiene. Claro que
la tiene." Y desde luego la tiene para
mí. Es peor. No digas nada. No digas
eso. Cállate.
Que como Peter Griffin cuando está en
una entrevista de trabajo y y está
viendo una foto de la familia del
entrevistador donde está la mujer y el
hijo y le dice el entrevistador, "¿Dónde
se entró de 10 años?" Dice Peter Griffin
mentando en mente, "No, no digas tirando
su mujer, no digas tirando a su mujer."
Dice, "Tirándome a su hijo.
Es que es así. Es que de verdad que
parece que pongan a retrasados mentales.
Es que es así.
Y les digo en serio, miren, aparte de la
gran carga del trabajo que que tengo y
yo, bueno, hoy pueden sustituir el medio
esta mañana esquiar 4 horas por
declaraciones de la Dana o por cualquier
otra situación que requiera mi trabajo,
aparte de las labores de casa, porque yo
no tengo dinero para pagar eh servicio
ni tal como toda esta gente, ¿no?
Pero muchos me preguntar, lo del
partido, lo del partido. ¿Saben ustedes
lo que supone a las personas
cualificadas o en las que puedo podría
confiar plantearles lo que quiero hacer?
He tenido muchas reuniones comidas y
cenas y Renan contigo a cualquier lado,
pero el camino que vas a emprender es un
camino suicida.
En algún momento en el que supongas la
mínima amenaza, tan fácil como echarte
flit.
metafóricamente hablando, no
sé, es una pelea titánica. ¿Cuánta gente
hay aquí ahora? 3400 personas en todas
las plataformas. 3400 personas. ¿Cuánta
gente está viendo la televisión? 3
millones, cuatro cinco.
Somos hemos conseguido mucho, hemos
conseguido muchísimo, pero somos una
pequeña mota muy fácil de de de
desarticular con cualquier [ __ ] ¿no?
El vídeo le mira las rodillas, tal, no
sé cuántos. Cualquier persona con dos
dedos de frente que vea el vídeo y que
entienda la situación y que investigue
un poco, dice, "Joder, pero cómo se
atreven, pero cómo se atreven a decir
esto de este chaval." Y quien a mí me
sirve, a mí me sirve muchísimo porque
quien sigue reproduciendo eso es
claramente o por maldad o porque está en
el ajo o porque le interesa que eso no
prospere, no interesa que prospere esa
alternativa de la que yo he heido
siempre tendiendo la mano.
En fin, luego otro tema que quería
tratar hoy antes de terminar el directo.
Hoy me he levantado a las 4 de la
madrugada, eh, llevo desde las 4 de la
madrugada por el mundo. En fin, los que
me habéis seguido en Instagram, que si
no me seguíis en Instram, mirad los
stories, porque hoy he hecho un día en
el que, como voy a empezar unas rutinas
de entrenamiento, les he hecho un
seguimiento un poco de todo lo que he
hecho un día conmigo, por así decirlo.
Pues estamos muy pendientes de la
situación en Oriente Medio, ese
permanente caldeamiento de la situación
con Irán, porque Alemania ha pedido que
en las próximas horas
los ciudadanos alemanes retiren, se
retiren de
Irán.
Eh, hay diversos, ya he publicado
también en Telegram y en Twitter
diversos buques, hasta ocho buques de
guerra norteamericanos que han llegado
ya al Golfo Pérsico y alrededores,
eh, capitaneados por un portaaviones,
eh varios escuadrones de aéreos de cazas
de ataque, hasta 700 sistemas de
interceptación de misiles. Israel, en
fin,
Israel, pues está también implementando
o diciendo que está implementando
diversos medios de de interpretación, de
protección, ¿no?, de esa Golden Dom
que hizo aguas en la guerra de los 12
días. Y bueno, pues son son numerosas,
¿no? Son son numerosas las noticias que
se están desencadenando en las últimas
horas que pueden dar a entender, ojo,
que esta noche algo se pueda cocer. Si
su si pasa pues abriremos directo y lo
veremos en directo a ver qué es lo que
está pasando, si es un ataque de pega o
si es un ataque real, si es la llevada a
la OTAN de un conflicto nuevo en Oriente
Medio bajo el pretexto de que Irán es un
régimen tiránico, teocrático, asesino,
criminal, Israel pues son buenísimos,
¿no? Israel es una maravilla, vamos, que
hecho en Gaza. Nada, es una una pequeña
travesura, ¿no? Esa es la esa es la
falacia sobre la que se va a derrumbar
Occidente.
Estados Unidos, en comparación con Gran
Bretaña, Francia, Israel ha preparado
una lista de objetivos que se pretende
atacar durante un ataque en Irán, según
Israel, ha dicho el periódico Mayo.
Repito, Estados Unidos, Gran Bretaña,
Francia e Israel.
Bueno,
cuatro países árabes, obviamentees,
odian los chilles, los iraníes,
han participado en la preparación de
estos objetivos, incluyendo tres en el
golf.
Eh,
sí sabemos que en la anterior guerra de
los 12 días, Francia y Gran Bretaña, que
están permanentemente intentando
machacar los sutíes en Yemen, sí
participaron en las labores de
interceptación de drones y de
y de misiles iraníes en respuesta a
Israel. Yo eso sí que lo veo mucho más
probable, pero un ataque directo con
esos elementos a Irán,
no no lo termino de ver. De hecho, se lo
dijo ayer, no termino de ver
ni siquiera eh la participación directa
de Estados Unidos,
de Israel. Sí, Donald Trump no es un
hombre de iniciar operaciones a gran
escala militares que supongan el inicio
de un conflicto armado y bélico con una
hipótesis de lo que pueda desencadenar.
Todo lo contrario.
Todo lo contrario. A mí me cuesta mucho,
aunque Donald Trump es verdad que está
entre la espalda y la pared de carra a
las midterm y necesita el apoyo del
sionismo,
pero no sé.
Además, repito, de algo que no se está
tratando y no se está hablando y es que
Irán cuenta con el apoyo total,
primero de la principal potencia
tecnológica militar actualmente en
tecnología, en vanguardia tecnológica a
nivel militar, que es China y segundo de
Rusia.
Poco o nada se habla de esto. Estados
Unidos se va a meter una guerra con
Irán,
donde el gran damnificado va a ser el
propio Estados Unidos.
en un país apoyado militarmente,
tecnológicamente, satelitalmente
por dos superpotencias como son China,
Corea
y Rusia.
Sinceramente, yo no lo veo. Que no lo
veo. Puedo equivocar y ojalá y ojalá.
Bueno, ojalá me equivoque, ¿no?
Bueno, ojalá
ojalá no me equivoque, pero me cuesta
mucho verlo. No veo a Donald Trump en
ese.
En fin,
como decimos, la embajada de Alemania en
Terán ha pedido aos ciudadanos que
abandonen Irán inmediatamente en las
próximas horas.
mientras Italia ha comenzado a evacuar
su embajada en Irán. Val, bueno,
puede ser, desde luego, yo creo que si
alguien ataca, si alguien va a ser la
punta de lanza de cualquier ataque, será
Israel con el aval y con la ayuda y con
los elementos eh preparatorios. Es más,
no descartaría que fuera una propia
estrategia de Donald Trump de de
prometerle el apoyo y y brindar a Israel
con la finalidad de alguna manera de de
de que pierda.
En fin, numerosos aviones eh han estado
moviéndose militarmente en las últimas
horas. Un avión de Meraj Airline con el
registro EP y PD que normalmente
transporta altos funcionarios iraníes a
partir de tirán hacia Moscú a las 8 y
algo de la tarde.
Y los medios de comunicaciones israelíes
afirman que el ejército de Israel está
reforzando la defensa aérea en todo
Israel, preparando para una
confrontación entre Estados Unidos e
Irán.
Los medios de comunicación israelías
informaron anteriormente de que Irán
podría lanzar un ataque preventivo
contra laer Israel si se considera
inevitable una confrontación con Estados
Unidos. Eso no se lo creo la man.
Y bueno, pues vamos, no puedo decirles
más que vamos a seguir muy pendientes,
¿no?, de este caldeamiento de la
situación donde yo creo creo que por una
simple cuestión de análisis político,
Donald Trump intentará escabullirse de
la situación como hizo anteriormente con
la guerra de porque ataque el acoso y
derribo Irán ha sido un fracaso tras
fracaso. Esa es la realidad.
Primeramente con esa guerra de los 12
días, ese ataque inicial que buscaba
descabezar y acabar con el gobierno al
mismo tiempo que un levantamiento que
fracasó las dos las dos puntos del plan
y segundo ahora en diciembre el la
instigación o el levantamiento por
cuestiones ajenas a cuestiones políticas
que posteriormente se parasitaron y se
aprovechó la infiltración del MOSAT para
intentar generar también ese golpe de
estado que fracasó.
Y ahora, ¿qué? Un ataque bombardeo de
Irán. Pues en qué fin
cuál es la finalidad de bombardear Irán.
¿Qué se va a conseguir? Mayor apoyo a la
población, a los al régimen veterán. Es
que no tiene sentido. No tiene sentido
un ataque de Estados Unidos a Irán. No
lo tiene. A no ser que Donald Trump lo
haga de manera aparente, maquillada y
muy rimbombante solamente para contentar
al lobby judío,
al IPAC.
Pero claro, eso tiene que estar
ejecutado de un modo en el que la propia
pack no se dé cuenta o no se o no
parezca que efectivamente es un ataque
quirúrgico y sobre todo es muy peligroso
porque en cualquier momento se puede
trasatar el verdadero perro de presa que
es el sionismo, el propio Israel.
En fin, vamos con los super chats.
Josune, fantástico tu vídeo de hace un
rato. La de verdad es que has dicho en
poco tiempo. Ojalá lo vea mucha gente.
Compartido. Abrazo, Rubén y a todos.
Querida amiga Yosune, muchas gracias por
tus palabras y efectivamente ha sido un
vídeo que que creo que he intentado
dirigir el tema de lo fundamental con el
tema de la regularización. Si no lo han
visto, les pido que lo ven y que lo
compartan. Creo que es un vídeo que está
bastante bien. Y gracias Josene por tus
palabras. Álvaro, gracias por la
membresía, querido amigo. Un fuerte
abrazo. Baldomero Espartero, felicidades
por tu trabajo y sobre todo por el
programa de hace unos días sobre los
valores. Nos ayudas a mejorar y a mí
personalmente como padre. Mensaje tan
bonito, Baldomero. Madre mía, muchas
gracias. Qué maravilla de de mensaje.
Pues me alegro muchísimo, querido amigo.
Y bueno, yo intento transmitirles fuera
de la formación mi propio sentido de
cómo quiero regir mi vida. Y si esto es
les parece inspirador, pues para mí es
uno de los mejores alagos que me puedo
pueden dar. Así que muchas gracias,
querido amigo Abraham, apoyar el canal,
unirse y poner un granito, compartir.
Gracias, querido Abraham. Efectivamente,
gracias. Graciasme por 4 meses. Regala
10 membresías ahí Abraham apoyando
también siempre. Gracias, querido amigo.
Muchas gracias. La tía, técnicos de
investigación. La única monarquía que
quiero en España es Cristo. Bueno,
Cristo rey, ¿no? Eh, conic como madre
solo puedo felicitar a tus padres. Vaya,
qué mensaje tan bonito también. Pues un
fuerte abrazo a Jesús y a Pilar,
a María Pilar y a Jesús que no sé si te
estarán viendo. Supongo que mi padre sí,
así que un fuerte abrazo a los dos
también.
Y ahí va ese mensaje de Conchi. ¿Qué
opinas de la nobleza negra de Venecia?
Saludos. Pues desconozco desconozco
el término a qué se refiere, la verdad.
Y de lo que no sé o de lo que no sé en
profundidado, no, o sea, no digo nunca
nadao,
pero bueno, lo buscaré a luego. Me has
despertado la curiosidad
negra.
Juan Manuel, qué crack. Gracias, querido
amigo. Gracias, cracks vosotros que
estáis siempre aquí apoyando, eh,
sosteniendo esta labor que realizamos
día a día, ¿no? Sin hartas dificultades.
Mañana más, aunque sea viernes, mañana
estaremos aquí. Así que, por favor,
después de ver el directo o ahora cuando
acabe se van a ver el vídeo de hoy sobre
la regularización de los 500.000
inmigrantes. Tiene bastantes puntos.
importantes que nadie está reseñando
sobre ese tema, sobre todo también la
pertinencia, ¿por qué ahora y qué se ha
conseguido? Y mañana más. As Santos de
Salud y Libertad Colectiva. Un fuerte
abrazo.