Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos a este directo de hoy que es
15 ya, 15 ya de marzo de
2026. Venimos del canal del coronel hace
escasos minutos en el que hemos tenido
como siempre el placer de poder hacer
ese programa cada 15 días con el gran
amigo, maestro analista, uno de los
mejores que tenemos en España, que desde
luego tenemos que cuidar y atesorar,
como es Alberto Iturralde y desde luego
con nuestro queridísimo coronel Pedro
Váñas. Empezamos directo de hoy, ya
estamos en domingo casi ya rozando el
lunes dentro de hora y media, ya a la 1
de la mañana. Vamos a ver qué es lo que
pasa y adelantamos el viernes que va a
pasar con el precio del petróleo porque,
queridísimos amigos, efectivamente hemos
terminado, ahora os lo pongo en pantalla
para que lo veáis un momentito,
hemos terminado o se cerró la sesión del
del viernes con el barril a 103
y la previsión, desde luego, es que eh
vuelva a a subir. subir.
A ver, un segundito. Esperad un
momentito, un momentito.
¿Por qué no va esto?
Un momento, por favor.
Estamos teniendo aquí problemitas. Estoy
teniendo problemitas.
Vale, parece que ya.
Bueno, aquí lo tenemos. Como les venía
diciendo, efectivamente
el barril de petróleo, el precio del
barril de petróleo terminaba en la
sesión del viernes ahí a 103,14.
Donald Trump habría terminado la semana
igual que empezó, habría ganado una
semana de tiempo con sus constantes
declaraciones públicas, diciendo que la
guerra ya había terminado, que esto ha
acabado, que ya Ormut va a abrir,
etcétera, etcétera. La realidad se ha
impuesto y es que esto no solamente no
es que vaya a terminar, sino que
terminará cuando Irán diga. Irán ya ha
establecido los tres puntos
fundamentales, los tres requisitos para
que la guerra termine. ¿Qué? ¿Cuáles
son? Muy sencillo. Uno, reconocimiento
de los derechos de Irán por parte de
Estados Unidos y sus aliados implica el
levantamiento de sanciones de Irán. Dos,
resarcir,
indemnizar.
Dos, eh, resercir, indemnizar a Irán por
los daños causados en en esta guerra. Y
tres, y más importante, garantías de
seguridad a largo plazo. ¿Qué implican
esas garantías de seguridad a largo
plazo? Bueno, solamente se puede
garantizar la seguridad de Irán si aquel
que permanentemente le engaña, le ataca
por detrás, le lleva una y le apuñala
por la espalda, le bombardea, no está en
condiciones de hacerlo. Esa es las
únicas garantías de seguridad que puede
haber decir retirada de Estados Unidos
de todo el Golfo Pérsico y de los países
de alrededor, lo cual implica, si
finalmente sucede, como va a tener que
suceder, un descrédito monumental de
Estados Unidos en todo el globo, las 800
bases que Estados Unidos tiene en todo
el mundo, que darían entrredicho
respecto al potencial, la capacidad de
Estados Unidos realmente de manera
disuasoria y de manera práctica ante un
conflicto en la zona de poder actuar en
defensa como él se establece. y garante
de la seguridad y libertad de ese país,
particularmente cuando ha desviado
durante toda la semana interceptores,
misiles como los de Corea del Sur para
Israel, cuando ha dejado en pelotas a
todos los países del Golfo Pérsico como
Qatar, como Barién, como Emiratos
Árabes, como
eh el el bueno, Irak, desde luego, para
favorecer Estados Unidos lo tiene
realmente complicado en esta titula para
salir. decir airoso. Yo lo explicaba
ayer, lo ponía ayer y lo explico ahora
si quieren.
Irán ya ha ganado esta guerra
porque los puntos sobre los cuales
Estados Unidos podría salir aoso de esta
situación ya no pueden ser.
Ahora mismo lo único que hay sobre la
mesa es la posibilidad de una guerra
larga y de desgaste sobre el terreno en
Irán, que es precisamente aquello que es
lo último que quería evitar Donald
Trump. O sea, perdón, lo último que
quería que pasara y lo primero que
quería evitar Donald Trump y es lo que
parece que van a tener. Al principio nos
decía que iba a ser un ataque quirúrgico
para matar al Hamenei, a los líderes de
la revolución y el pueblo iraní se iba a
levantar. No ha pasado. Después iba a
armar a los Cdos que iban a atacar desde
Irak junto con Azerbaiyán desde el
norte. Tampoco ha pasado y ahora ya se
supone o dice Israel que tienen que
necesitan 500,000 para empezar o
2,000ones de manera ideal para actuar ya
sobre el terreno para Madrid. ¿Recuerdan
como al principio el primer programa
sobre esto cuando hablábamos de la
muerte de Lameney? El título del directo
es en la carátula todo va a cambiar. La
muerte de Lamene llevaba aparejadamente
una serie de sucesos que yo les decía,
esto lleva efectivamente a que si
Estados Unidos quiere
eh ganar esto, tiene que invadir Irán o
eso o tiene que aceptar que ha perdido y
cuanto más tarde va a ser peor.
Bueno, les ponía ahí efectivamente, como
digo, el precio del petróleo que cerraba
el viernes a 103.
Seguramente abrirá dentro en abrirá en
Japón
ahora mismo, pues dentro de
2 horas y 12 minutos por encima de esos
$100 con total seguridad.
Y si no se va hacia más arriba ya 120 a
130 como pasó el último lunes.
Yo creo que este lunes podemos llegar a
ver barril el barril rozando los 50.
Veremos qué hace Donald Trump porque
Donald Trump ha dicho que va a hacer una
coalición. Donald Trump va a salvarnos a
todos. La administración Trump anuncia
que planea una coalición para escoltar
buques en el estrecho de Ormud.
Es decir, cree Donald Trump cree
que se Bueno, esto lo ha dicho el Wall
Street Journal, ¿vale? A las 10, hace
escasamente una hora.
Si la si Trump cree que esto depende de
escoltar buques es que todavía y parece
mentira no sabe qué terreno está
pisando, no sabe de qué va la película.
A no ser que eso implique, que Donald
Trump crea que puede convencer a una
serie de países que algunos ya le han
dicho que no cuenten con él, como
Francia o como Alemania,
para tomar el control sobre el terreno
de todo el Golfo de Omán, de toda la
costa iraní del Golfo de Omán. ¿Cuál es
el problema? Pues que la costa iraní del
Golfo de Man son nada más y nada menos
que 1650 km.
y ir aquí a una guerra que requiere
forzosamente del control sobre el
terreno.
Es decir, podríamos estar en la tesis en
la cual Donald Trump esos 500,000
personas, de 500,000 a 2 millones de
militares
planteen un desembarco
que exclusivamente busque el control
del la costa iraní del Golfo Pérsico.
Una locura.
Eso es una una chifladura. Sería un
desastre
con mayúsculas.
Un desastre con mayúsculas. No sé en qué
está pensando Donald Trump. No sé quién
le está asesorando, pero sería una
locura.
Primero, porque aunque tú controles la
costa, la capacidad para atacar eh a los
barcos que pasen con drones y con
misiles va a seguir intacta desde el
interior de Irán. Y segundo, porque el
desgaste militar, operativo y en coste
de vidas que supondría esta operación es
una auténtica barbaridad.
Una auténtica barbaridad. Ahora mismo
tienen en pantalla nuevamente, como
siempre monitoreamos, Ormof. Ahí vemos
algún barco empieza a pasar. Irán ya ha
dicho que deja pasar a todo barco de un
país que no colabore ni coopere ni con
Estados Unidos ni con Israel. Por lo
tanto, ha hecho ya una lista. Primera,
creo que son ya siete países, China,
India, Rusia.
Eh,
lo lo he publicado en Twitter, no
recuerdo cuáles son el resto, pero
bueno, que eso sí que pueden pasar.
Y
hoy les he traído un artículo
interesante que vamos a explicar como
esta situación, desde luego, ya tiene a
sus ganadores al respecto y no son los
iraníes.
¿Quiénes son nuevamente
los la élite occidental, los que han
alimentado, favorecido, financiado al
preso de el perro de presa israelíres
y particularmente la élite económica
londinense.
El conflicto deud no solamente un
conflicto geopolico, como les explico,
sino que es un conflicto económico y una
fabulosa oportunidad para la City de
Londres. Hay un hay varias maneras por
las cuales la élite económica occidental
ganan mientras nosotros pagamos la
guerra y perdemos. Y es el primer punto
fundamental que quiero volver. Sé que
soy machacón, pero bueno, se acordarán
de estos directos y de los que decimos
antes de la guerra cuando en los en los
días venideros y sucesivos.
El gran perdedor de esta situación,
queridos amigos, somos los ciudadanos.
Son ustedes
los ricos
les da igual pagar por una lata de atún
4 € que 1 € o pagar por el gaso dos o
tres o 4 € que 1 € les da igual, pero es
a ustedes a quienes les lleva
directamente a la miseria y al
empobrecimiento más absoluto.
Y todo ese dinero, todo ese margen de
beneficio, ¿quién se lo lleva? ¿A qué va
destinado? Solamente es por la guerra.
Va a pagar. Bueno, fíjense ese riesgo de
cruzar el estormos ganadores, como les
explico en el artículo que les he dejado
hoy publicado en
la primera forma es la subida de la
prima. Antes de la escalada de la guerra
del Golfo costaba una fracción del valor
del barco, una parte de lo que vale el
barco. Con Irán, Estados Unidos, Israel,
cruzando miles, la prima riesgo guerra
se multiplica por varias veces eh cada
viaje tenso más ingresos para el mercado
londinense.
Con lo cual, el barco que ahora mismo no
pasa por Ormud, pero que transporta
petróleo desde otros sitios y ya
comercia con petróleo,
tiene unas ganancias mayores por el
seguro y por los armadores que son todos
lombinenses.
Segunda forma, cobrar por el único
adulto en la sala. Como le explico,
cuando la cosa se pone fea, muchos
armadores acaban en Londres porque ahí
está la capacidad grande, el resguardo,
el gran tenedor, eh, y los abogados que
mandan en el derecho marítimo
internacional y la City encarece el
riesgo y luego vende la solución seria.
Es decir, es el propio el que tiene el
propio hegemón
al que acuden las compañías como Myersk,
entre otras, que son las que hacen los
negocios internacionales del comercio,
del gas y del petróleo. Son ellos los
que ponen los precios y los encarecen,
encareciendo el producto y encareciendo
todo lo que deriva de ellos y son ellos
los que ganan y recogen todo el
beneficio
a costa de ustedes. La tercera, vivir de
la incertidumbre y volatilidad de este
conflicto. La guerra de Mut dispara el
precio del petróleo, el gas y los
fletes. Los bonos ya están las divisas.
¿Quién vive de esa montaña rusa?
Gestores, bancos de inversión, fondos de
inversión con sede en la City de
Londres, cobrando comisiones y jugando
con los derivados de las operaciones.
Nuevamente los mismos sacando rédito del
mismo elemento que ellos han propiciado.
Cuarta, el seguro como arma política.
Cada flete, cada barco, cada transporte
requiere un seguro y los seguros han
disparado con todo lo que ha pasado
porque es más probable que te revienten
un barco. Por supuesto, si desde Londres
se decide que ciertos bancos, banderas o
países no son asegurables, que eso es
otra otra parte de la historia, es
decir, hay barcos que no ni siquiera les
doy cobertura porque es un riesgo
demasiado grande para la compañía.
se les estrangula sin disparar un tiro.
La City presenta como mercado privado,
pero actúa alineada con la línea
política de Reino Unido y el eje
anglosajón.
Nadamente la piratería como forma de
hegemonía comercial por parte de los
ángulos. Quinta forma, jugar en la
sombra. Oficialmente se persigue el
shadow flats que muestran crudo, mueven
crudo de países sancionados. Estos son
las llamadas flotas fantasma. eh
compañías afincadas en un país que
utilizan banderas de barcos de terceros
para hacer su negocio sin aparecer
directamente. Extraoficialmente siempre
hay servicios legales, financieros o de
consultaría desde el entorno londinense
dispuestos a cobrar por navegar en zona
gris, mientras todo puede maquillarse
con un cumplimiento regulatorio de cara
a la ley. Sexta forma, socializar el
coste, privatizar el beneficio.
Las primas de guerra y la volatilidad
acaban de en el precio final de la
energía, del transporte y de los bienes
básicos. El ciudadano paga más gasolina
y más inflación. La Titi se queda con
comisiones, bonos y beneficios derivados
del caos.
Esa es la parte más importante. Al final
todas las primas de guerra, la
volatilidad del mercado, los aumentos de
precios, el aumento de la energía, el
transporte, los bienes más básicos y
elementales, todo eso lo paga usted, el
ciudadano, lo pago yo, lo pagamos
nosotros, que somos los que compramos
los productos, la comida, los
necesitamos para vivir, para trabajar,
para desplazarnos, la gasolina y todo
eso repercute directamente en comisiones
de los las grandes compañías de
entidades que hay detrás de todo ello,
en bonus, inversiones y en derivados.
hacia ellos. Conclusión,
cuando les digan que Ormud es una crisis
entre y Israel, añadan un cuantro un
cuarto actor invisible,
despachos, aseguradoras y bancos de
Londres.
En la gran mayoría tienen unas narices
considerables como los Rotchild y
Compag.
No salen en mapas, no salen en
artículos, no salen en la primera línea
de
de los primeros hombres más ricos del
mundo, pero son los que se enriquecen
cuando son ustedes los que pagan. La
guerra moderna tiene dos frentes, la de
los misiles y la de las pólizas, la
económica. El primero va de titulares,
el segundo se escribe en inglés jurídico
con letra pequeña y en algún despacho de
la cit. Así que por favor compartan este
artículo, creo que es bastante
esclarecedor. Y aquí les dejo un ejemplo
eh al respecto.
Y claro, todo esto al final, sin
embargo, tiene un gran perdedor que es
el ciudadano, pero requiere de unos
actores fungibles que se tiran a la
basura, que son los políticos. Si Donald
Trump vuelve a estar otra vez en una
situación acuciante en la que va a ver
como se va a encarecer la materia prima
fundamental que sustenta el Petrodólar y
va a salir otra vez con estos juegos de
artificio de no vamos a ver si hacemos
una coalición. Aparte fijaos, repito, la
orografía del terreno, o sea, se creen
que es fácil controlar esta zona por la
fuerza militarmente. Pero, buena suerte.
Así que en fin, Trump la alternativa
dice que la la alternativa de esto es
bombardear hasta el infierno toda la
costa de Irán para forzar la apertura de
Ormud al mismo tiempo que se escolta con
barcos de la OTAN los buques.
Trump dice que va a bombardear 1650 km
de corta de costa, esfuerzos navales y
2500 marinos para un posible desembarco
en la zona. Incluso 100,000 marines
serían enviados al suicido.
O sea, esto que hice Donald Trump, yo
espero que sea simplemente para que
intentar que bajen los precios del
petróleo. Espero que no sea tan
subnormal efectivamente de plantear que
esta vía es una vía de éxito para
Estados Unidos y que no va a volver con
cientos de miles o decenas de miles o
miles de chavales en una caja. Veremos,
veremos, amigos. Por su parte, lo que sí
que ya vemos que se que la semana pasada
decía, "No, todavía no, pero ahora ya sí
es la liberalización de reservas de
petróleo,
la la liberalización, perdón, de
reservas de petróleo, la eh
la Agencia Internacional de Energía
anuncia la liberalización inmediata de
las primeras salud de petróleo
estratégico. No han dicho más
importante,
¿de dónde son esas reservas? de qué
países ni a quién se van a liberar.
O sea, tú no puedes [ __ ] lo tiras ahí
que lo cojas. No, no, no. ¿De dónde vas
a salir? Del G7. ¿Qué países?
Claro, hay países que no están por la
labor, entre ellos, por ejemplo, Japón.
Dice, "Oye, yo tengo 250 días de
reservas, pero es que si me quedo sin
ellas, ¿quién me va a proveer a mí
cuando el 70% de mi petróleo pasa por
SM?"
Y sobre todo el otro día planteaban un
primer una primera acción de
contingencia que era, bueno, vamos a
hacer una cosa. Liberamos reservas de
petróleo por valor de 100,000, perdón,
de
cuatro, tenemos para liberar decían
400,000 barriles de petróleo.
Fantástico.
Consumimos 100,000 al día en todo el
mundo. tienes para 4 días.
En cualquier caso, la Agencia
Internacional de Energía ha dicho que a
partir del lunes, ya dentro de unas
horas, se va a empezar a liberar ese
petróleo eh eh para evitar la escalada
de precios y que los primeros flujos
disponibles llegarán a Asia y Oceanía.
Asia y Oceanía. Esto básicamente para no
decir Japón directamente, que es el
primer elemento fundamental que va a
haber a abrir bolsa a partir dentro de 2
horas y que es el primer elemento en
mercado el que va va a indicar la subida
del precio del barril porque encima es
un país que no produce y depende de la
compra de petróleo.
Eh, según la propia organización habrá
que esperar hasta final de mes, estamos
a día 15 para liberar los procedentes de
Europa y América.
Es decir, es que Japón nuevamente vuelve
a ser el el bueno, pues el el puesto eh
la picota por parte de Estados Unidos.
Es increíble, queridos amigos, como un
país puede llegar al suicidio más
absoluto como Japón solo por seguir la
corriente y los intereses del hegemón
Estados Unidos.
En otro orden de cosas, eh Trump rechaza
la oferta de Vladimir Putin para poner
fin a la guerra. de trasladar el uranio
iraní, si lo que preocupa realmente es
que Irán tenga armas nucleares o
capacidad nuclear, Putin habría ofrecido
trasladar el uranio iraní a Rusia como
parte de un acuerdo para poner fin a la
guerra. Y Trump habría dicho que no.
¿Por qué? Porque la guerra nunca ha ido
de la de la capacidad nuclear de Irán,
ni del poder nuclear de Irán, ni de la
bomba nuclear de Irán, de la cual
Netañas ya hablando 30 años que dentro
de dos semanas, dentro de dos semanas,
dentro de dos. Esto va de destruir Irán
como elemento geopolítico independiente
y fuera de la élita, anglosind. Eso va.
Por su parte, repetimos, Alemania
descarta participar de esa flota, de esa
misión para asegurar el estrecho Ormut,
pese a que Trump lo pide
encarecidamente.
Es decir, hay una serie de países de la
OTAN de los que Trump quiere servirse
para esta operación sobre el terreno del
TCHM, que es un suicidio y una locura. y
veremos finalmente eh
pues si efectivamente Donald Trump con
quién cuenta, con qué apoyos cuenta para
este suicidio porque no sería otra cosa.
Pero desde luego eh Macron ya ha dicho
que no. Eh Scholz ya. Ay, perdón, Schz
es que se Shz aquí. Bueno, no, este es
Watpool. Eh, Merch ha dicho que no y
parece que Reino Unidad tampoco. Así que
yo tengo, la verdad que tengo bastante
curiosidad por saber a quién van a
llevar, quién va a formar esta coalición
de liberación del estrecho Dermuz.
Veremos. muy pendientes, desde luego, de
las declaraciones de Trump al respecto,
pero que yo creo, mi percepción es que
son nuevamente una estrategia
para intentar eh manipular el mercado de
valores en el precio del petróleo. Esa
es mi percepción y mi opinión, queridos
amigos. Por su parte, China ha sido uno
de los elementos en principio que parece
que se quieren favorecer por parte de
Irán en esa
selectiva apertura del estrecho Dermut.
Cuando he dicho que pueden pasar los
barcos que consideren eh que no son
aliados o que están, en fin, o que
rechazan a Estados Unidos y a Israel, ha
dicho que también dejará pasar a todo
barco
que pague la carga en yuanes chinos
abandonando el dólar estadounidense para
la mayoría de las transacciones
comerciales. Yo les puesto es admirable
nuevamente la capacidad confunciona de
China que tiene para ganar siempre
observando los hechos sentados en desde
una silla. Es increíble, pero ahí está.
¿Por qué? Pues porque uno de los grandes
valedores de ese sur global en el cual
se inserta Irán es China. Y el país más
fuerte económicamente de ese sur global
que puede sostener una alternativa al
dólar es China. Y aunque China no le
interesa abandonar ahora mismo el dólar
porque sigue siendo un gran tenedor, se
está liberando de gran parte de esos
dólares conmutándolo por yuanes en la
deuda de terceros países,
particularmente en África, preparándose
quizá para así efectivamente tener o
sustituir a en un futuro próximo a
a Estados Unidos como el tenedor de la
divisa número uno en transacciones
internacionales.
Por su parte, repito, Donald Trump
estamos esperando a que a ver si hace
alguna declaración al respecto de ello.
Y
y en último término, para terminar con
lo que explicamos el otro día, con lo
que terminábamos el otro día, Alí
Lariani, secretario del Consejo Supremo
de Seguridad Nacional,
ha denunciado la existencia.
Es decir, repetimos, esto es muy
importante, por eso quería terminar el
directo de hoy con esto.
Irán termina
hoy diciendo que no es que se esté
planeando, no es que se pueda elucubrar,
no es que sea posible, no, sino que
tienen constancia de la existencia de ya
un complot para organizar un ataque al
estilo 11 de septiembre con la finalidad
de culpar a el gobierno.
Sí, iraní de los Ayatoda con la
finalidad de que ello justifique la
acción sobre el terreno en el estrecho
Ormut de esos países. Es decir, Alemana
se niega, pero ¿qué pasa si de repente
hay un 11 de septiembre en Alemania que
atribuyen a Irán?
¿Qué pasa si de repente lo hay en
Francia o en un país fundamental y clave
de Europa?
Pues obviamente ahí estos políticos no
se niegan porque no quieran, se niegan
porque saben que es un suicidio de de
cara a su electorado. Si les dan el
pretexto sí que irán.
O sea, ojito, porque lo que explicábamos
el viernes cuando terminábamos directo
parece más cercano que nunca, avisado
por la propia inteligencia iraní. Y por
último, queridos amigos, eh la noticia
de cómo, eh fijaos, ¿no? Estos
juntaletras y divulgadores
anglosionistas como Checo, Sangui, el
Abraham Lincoln, el portaavión sigue
milagrosamente a flote y completamente
intacto después de haber sido hundido
por Irán 72 veces con la criticando la
propaganda. Pero
los que siguen las noticias
internacionales con detenimiento saben
que el comando central de Estados
Unidos, del Pentágono, ha informado de
que ambos portaaviones han sufrido un
incendio accidental, ambos, y se dirigen
fuera de la zona para atender esa
situación de incendio.
Tal cual, amigos,
tal cual. Brutal, ¿eh?
Así que bueno, eh parece que Donald
Trump, lejos de dar por concluida la
guerra, que es lo que debería hacer, y
aceptar que ha perdido y aceptar que le
ha metido un envolado, va a tirar para
adelante, va a intentar hacer juegos.
Bueno, bueno, ya tenemos aquí
primeros datos,
apertura del mercado
y efectivamente empieza a subir.
Está ahora mismo.
A ver, momento, ¿qué ha pasado aquí? No
puede ser. ¿Qué hora es? Son las 11.
Sí,
sí, sí. Ahí está.
105,43.
Ya ha subido
los futuros. Sí, sí, los futuros.
Bueno, vamos a ver qué es lo que pasa
cuando abra Japón.
Uy, uy, uy,
uy, uy, uy.
Así que bueno,
ahí lo tenéis.
Ya prácticamente rozando 106.
A ver, ¿qué ha pasado?
Credit found.
Unidades de Goldman Sacks invertirán en
nuevo vehículo de préstamos,
pero sí, ahí
abren los futuros.
En fin,
a ver cómo sale Donald Trump Boy de
esta, ¿no? Porque ha anunciado esa
coalición. Alemania ha dicho que no
necesita. Bueno, el tema es que Donald
Trump amenazado en hundir a Irán en la
edad de piedra solamente puede ser o por
una nuclear o por una electromagnética
nuclear que es el equivalente a un
nuclear, pero solamente con los efectos
electromagnéticos. Es una bomba que se
se e hace estallar a una altitud
determinada para freír todos los
sistemas del país y hay que hay que
prácticamente reconstruir el país hasta
el último cable, ¿no? Así que veremos,
¿no?, si se atreven a hacerlo o no. En
cualquier caso, para hacerse hace falta
una justificación
y esa justificación podría venir de esa
de ese de ese atentado, ¿no? Que vamos a
ver vamos a ver con mucho detenimiento
eh lo que sucede. Queridos amigos, dejo
el directo aquí porque lo más importante
básicamente son esas dos noticias, que
es eh la amenaza de Donald Trump y el
anuncio de esa coalición para Ormud,
pero que yo creo que esa coalición
requiere para convencer de una falsa
bandera. Veremos si sucede o no.
Lunes, mañana haremos directo por la
mañana porque yo creo que va a estar
movita la cosa con el tema del petróleo.
Por eso dejo el directo aquí para que lo
compartan dure poquito.
Vamos con los super chats. Juan Manuel
que nos dice, "Irán, cetros de centros
de reabastecimiento de los portaaviones
serán objetivos preferentes. Se va a
tener que ir a Usacolandia
Anado." Así es, querido Juan. Así es,
Juan Manuel. Jis Pepe,
Gis Pep. Gracias amigo por hacerte
miembro. Un fuerte abrazo. Goodless
cinco membresías. Muchas gracias querido
Goodless. Un fuerte abrazo también.
Don Gato. Flota China se dirige a Taiwán
ahora mismo. Sí, eso han reportado
algunos medios. Han reportado algunos
medios. Bueno, tal como está el percal
Enrique Morcio Vizeta, Alejandro
Magnoiscán, Donald Trump por no llorar
por lo que se nos viene. Bueno, pues
deberíamos llorar por lo que se nos
viene. Efectivamente. Yo soy Nevega.
Gracias amiga, querida amiga. Cinco
membresías del canal. Fuerte abrazo,
fuerte abrazo. Siempre ahí apoyando y
trabajando. Gracias, querida amiga.
Alberde la Puente Trump ha subestimado
Irán. Echo de menos tus coloquios con el
major Juan Antonio Zorrilla. Gracias
Rubén. Bueno, pues este lunes tengo
mucho que hacer entre ellos grabar con
el nuestro queridísimo amigo embajador.
Ahí está ya el petróleo a 106 esos
futuros.
Ahí lo vemos 106.
En fin, muy atentos a lo que vaya a
pasar y hoy tendremos como la semana
pasada directo por la mañana y por la
noche, así que no se lo pierdan. de
salud y libertad colectiva.