¿Qué tal, queridos amigos? Bueno,
después del directo que hicimos la
semana pasada, que de hecho les voy a
dejar al final por si alguien quiere
verlo, en el que pues experiencias
personales a desde luego el enfoque
jurídico, que es lo fundamental en este
caso, el contexto social, la crítica
social, la espectacularización que se ha
hecho de la eutanasia de Noelia y la
problemática en este caso concreto que
ha sido la evidencia, la prueba de que
fallaba, como algunos ya veníamos desde
hace 5 años explicando aquí, 5 años
analizando la ley. exponiéndola,
poniéndosela delante. Miren, esto dar
problemas. Pues así ha sido. Y en este
caso concreto seguimos viendo que ha
sido no solamente un fallo, no solamente
es que ha sido un error, sino que los
intereses humanos o la maldad han
confluido para que efectivamente al
amparo de la ley se haya cometido una
injusticia gravísima, lesionando el bien
supremo que tenemos por encima de todos
los demás, todo ser humano, como es el
derecho a la vida y además del cual
emanan todos los demás.
El otro día aprovecho también para
decirles que publiqué junto con esta
carta que publicaba el padre de Noelia
Castillo, que como saben ustedes fue
tanasiada la semana pasada por el Estado
español, el 26 de marzo de 2026 a las 6
de la tarde, literalmente.
Pues Noelia del Castillo aquí, sin
embargo, hace dos años, cuando ya estaba
en ese proceso,
ponía una carta o mandaba una carta a su
a la a la médico en la que tenía,
digamos, depositada ella su confianza y
la que tenía para este caso, se lo voy a
ampliar aquí, en el que solicitaba
solicitaba el aplazamiento de su puño y
letra, el aplazamiento
para eh eh laanasia que se le había
aprobado para el año 24 en agosto pedía
6 meses de prórroga por encontrarse en
un estado de confusión
por no tener claramente y con total
seguridad
la capacidad para poder decir, "Sí, esto
es lo que quiero." y aproveché esta
circunstancia previa que ahora vamos a
comentar el caso de Noelía Castillo para
decirles y para exponerles que yo no
estoy en contra de la eutanasia ni mucho
menos por una cuestión, a ver, perdón,
ni mucho menos por una cuestión
religiosa,
sino en este caso por estoy en contra de
las injusticias y más aún cuando son,
como decía Platón, la peor de las
injusticias que es aquella que se
revierte de justicia, aquella que se
disfraza de justicia, como en este caso,
mediante el discurso de la compasión del
todavía no no he encontrado ningún
jurista que me sepa explicar y si no que
debata conmigo donde sea, catedrático
europeo, eh español o mundial de lo que
llaman el derecho a la muerte.
¿Cuál es el derecho a la muerte? Si
existe un derecho a la vida, no puede
existir un derecho a la muerte.
Existe el deber de cuidado para con
aquellos que están sufriendo, el deber
de curatela. Y eso incluye también en
algunos casos concretos y eventuales y
muy excepcionales y bajo causas muy
tasadas para evitar errores maliciosos
como este,
la despenalización del homicidio.
Y yo les ponía en este tweet los cuatro
puntos fundamentales que de manera
prelativa, consecutiva y excluyente
deben circunscribir la acción de
Eutanas.
El primero y fundamental, el número uno,
el primario, el básico, el que debe
estar por encima de todo, es que ya no
hay que seguir hablando ni siquiera es
la plena capacidad de obrar.
Es decir, la persona tiene que estar
siendo no solamente manifestando la
voluntad de que quiere, sino teniendo la
capacidad
para que esa voluntad no esté viciada,
no esté condicionada
y tenga un grado de seguridad. de que la
decisión que está tomando en este caso
esta persona, además, repito, con
consecuencias tan lesivas como la
pérdida de la vida, que es algo
irreversible, igual se acaba todo para
esa persona,
encima en un marco jurídico donde todos
los ciudadanos somos responsables a
través de este estado perverso,
el punto número uno es la plena
capacidad de obrar. Si ya vemos que hay
un elemento
previo, subyacente por elementos porque
encima yo no entiendo, o sea, entiendo
que este caso era muy atractivo para los
medios de comunicación.
Pero no entiendo tanta desinformación y
tanta al principio era tetraplégica con
para que la gente piense en alguien pues
como Ramón San Pedro, ¿no? Que está ya
que no puede moverse, que no puede
vararse por sí mismo de ninguna manera.
Luego, gracias a los vídeos que sub el
padre, resulta que no era tetraplégica,
que ojo, la tetraplegia es la afectación
en los cuatro miembros del cuerpo, las
cuatro extremidades. Eso es la
tetraplegia, no implica, es la parálisis
total. Yo mismo tengo un muy buen amigo
que por desgracia pues tuvo un accidente
delante de nosotros. nosotros mismos lo
sacamos y y lo llevamos al hospital en
eses momentos críticos y y es
atraplégico, pero él puede funcionar sus
brazos y hay una pierna en la que
incluso se levanta.
Resulta que no. Después de toda la vida
tan trágica que esta chica ha pasado del
divorcio de sus padres con dos hermanas
cuando él ya tenía 5 años, perder la
custodia en un centro es sufrir abusos.
Uno dice que es en el centro, otros que
fue en una discoteca. En fin, una vida
muy difícil, pero que sí que nos da
claramente entender que esta persona
pues ha tenido una infancia en la que
seguramente se habrá sentido pues
aislada, sola, incomprendida, eh que no
le importaba a nadie, eh que además se
se se la utilizaba de las peores maneras
posibles, incluso en el contexto que
ustedes ya saben que que ha sufrido
abusos sexuales. Y eso llevaba una
persona en cierto momento pues a decir,
"Mira, quito de medio."
Y en ese momento lo que había era una
lesión que había producido una
paraplegia,
que es una disfuncionalidad
de las piernas, de las dos extremidades
inferiores, pero no podía valerse
perfectamente por sí misma.
Con lo cual entraríamos después, ¿no?, a
la a los puntos siguientes, pero esto ya
lo he hecho en el directo, así que vayan
a ver el directo si les interesa más
este tema a nivel jurídico de cómo
considero que debería efectivamente para
evitar estos errores o aprovechamiento
del hueco judicial para la mala fe del
ser humano e aplicarse la autancia. En
este caso, la capacidad de orar, ya
vemos que de inicio, de origen,
ha habido momentos en los que no ha
estado clara, manifestado por el propio
paciente. Pero es que en este caso,
concretos amigos, y después, repito, de
haber analizado esto desde hace 5 años
como en España se legisla a golpe de
prejuicio y de marco ideológico para
venderlo en a favor, en contra,
derechas, izquierdas, si estás a favor
de esto es porque eres de derechas o si
es de izquierdas o si eres de izquierda
y o derechas tienes que estar a favor o
tienes que estar en contra. Esa es la
manera en la cual se hacen las leyes,
que repito, estamos en el peor momento
en el peor momento de producción eh
jurídica, no llamarlo ni jurídica de
leguleos legislativa de nuestro país.
Porque es increíble como con en el
aspecto más básico, más primario, el
mayor rango de lo que está por encima de
todo como es la vida, se llegan a
legislar de manera en la cual vemos
cosas que ya nos dan a entender que lo
que pasó o o desprenden claramente que
lo que pasó con Noel la semana pasada no
fue un error o una ligereza o incluso
como titulaba el país, eh algunos flecos
sueltos de la ley no
es que en este caso legalmente y bajo mi
punto de vista Hay indicios razonables
de criminalidad para ver que lo que se
ha cometido aquí es un asesinato,
que es el homicidio, como ustedes saben,
o sea, penalizado en el Código Civil,
perdón, el homicidio penalizado, pero
bajo tres circunstancias que agravan
todavía más el acabar con la vida de un
tercero, porque puede ser por
imprudencia o sin querer, como es el
enseñamiento, la levosía y el precio
recompensa promesa.
Como ustedes saben, el enseñamiento es
pues provocar más dolor, sufrimiento del
necesario. En este caso no.
Pero sí que viene elemento fundamental,
primero la levosía,
el poner en marcha medios para
garantizar que el otro no tenga
capacidad para defenderse y el segundo
precio, recompensa o promesa. Vamos a
escuchar a la madre de Noelia en una
entrevista que le hicieron el día
después de la eutanasia de su hija,
después de enterrarla esa misma mañana.
Yo debo decirles que una cosa, no quiero
entrar en estos más tiene otros canales
en mis 35 años y después de ya, en fin,
eh avatares de la vida, visicitudes en
el ámbito público, privado, mediático,
eh familiar, personal, laboral,
creo que tengo un ojo bastante afilado.
A mí, sinceramente, hay cosas de esta
señora que no me terminan de encajar o
que no me, bueno, no me transmiten,
por así decir, eh, en fin, no la
conozco, no lo sé, pero me parece raro
que una madre eh esté
dos días antes de la eutanasia de su
hija, prácticamente como sonriendo y y
con su hija en la tele, pues mira, sí,
la vamos a autanasear y tal, yo no
quisiera, pero es lo que yo quiera y
tal. Y sí, y el mismo día que se produce
ese trágico suceso que has perdido a tu
hija, nunca más va a volver, la
entierras y te pongas a dar entrevistas
por YouTube y tengas el también el
bueno, de maquillarte y de en fin, no lo
sé. Yo he hablado fijaos, en la dan
hablé con muchísimas personas, no es lo
mismo, obviamente que han perdido un ser
querido, que tal
simplemente yo sin entrar a poro a mí
hay cosas de esta señora que no me
terminan de cuadrarmente cuando dos días
antes de la eutanasia está en televisión
diciendo que sí, bueno, que eso no lo
quis ir a ella, pero que su voluntad hay
que respetarla porque su derecho, tal y
ahora sale públicamente a decir lo que
van a escuchar a continuación. problema
de los órganos. Ya está grabando. Dígame
usted. El problema de los órganos es que
Noelia firmó una documentación
porque era una persona vulnerable, le
comieron el coco
y
primer punto fundamental y claro que
viene ahora. Ahora y esto fue el 28 de
marzo, ¿no? Perdón, el 27 de marzo, el
día después de la eutanasia de Noelia.
la principal testigo, la principal
valedora, la principal familiar que ha
estado al lado de Naelia en este
proceso.
El día después de laasia manifiesta que
lo que ha pasado es porque Aoelia en un
estado de vulnerabilidad que desde luego
puede ser y es evidente que en este caso
es muy probable que fuera por un
contexto psiquiátrico
y cuando uno está tomando medicación que
altera su percepción de la realidad,
altera su estado de ánimo y altera por
lo tanto su capacidad y su
discernimiento para adoptar o saber qué
es lo que quiere o de qué manera, en ese
contexto obviamente esa persona es
vulnerable. Y obviamente su capacidad de
obrar es no es que sea vulnerable, es
que es muy fácil que sea viciada. El
vicio del consentimiento
es, damas y caballeros, una nulidad de
las más antiguas y más básicas que
existen a la hora de firmar incluso un
contrato de una compraventa. Cualquier
negocio jurídico que tenga el
consentimiento viciado sea por presión,
por unas circunstancias que son gravosas
para una de las personas firmantes, por
coacciones, por presión, por cualquier
motivo en el que una persona libre,
libremente manifiesta en su en virtud de
su capacidad de obrar, que actúa de
acuerdo con su voluntad y su
convencimiento sin ningún condicionante
para ello, pues cualquier persona que no
lo haga de esa manera, ese documento
tiene que ser examinado en su validez.
Si ahora mismo ya la madre de No está
diciendo que al día siguiente de su
eutanasia
la comieron el coco porque
era una persona vulnerable, [ __ ] pues
si es una persona vulnerable, no está en
plena capacidad para poder discernir
sobre su vida porque se encuentra
deprimida, triste, eh no puede moverse
por todo lo que arrastrado detrás esta
chica, tan, tanto tantos desengaños,
tanto desencanto, tanta falta de
cuidado, de protección.
Y además esto viene en un contexto en el
que nos hemos enterado que mucha gente
el 26 a raíz de la publicación y la
mediatización del caso, acudió al
hospital,
incluida la mejor amiga de Noelia
principio, para querer hablar con Noelia
y a ninguno se les dio acceso ni paso.
Mientras en esta misma entrevista, en
otro momento, esta señora dice que el
hospital le dijo a Noelia que nadie
había ido a verla.
¡Ostras!
Vamos a ver, el hospital impide a las
personas o impidió a las personas, ya no
que vengan eventualmente, porque yo
estoy hospitalizado por cualquier
motivo, viene quien sea a preguntar por
mí y me pregunta el celador o quien sea
en planta, oiga, señor Gisbert, ¿ha
venido alguien para verle? Quiero hablar
con usted, ¿quién es? Y yo decido si si
yo decido si hablo o no hablo con esa
persona, pero cuando encima es su mejor
amiga,
el hospital impidió y le dijo a Noelia
que nadie había ido a verla
porque quizá temían que eso pudiera ser
un condicionante para que se echara
atrás, pues ahí ya tiene solamente en
eso ya tienes un elemento coactivo en el
cual el entorno del hospital quería que
se llevara a cabo la eutanasia
o tenían o pusieron en marcha medios
para evitar que la chica se volviera
hacia atrás, pero vamos a seguir
escuchando.
Y
una doctora que era referente de ella,
referente de ella, que confiaba en ella,
entiendo.
Eh, le hizo firmar que lo rellenó además
esta doctora
eh le hizo, lo rellenó todo y le hizo
firmar a Noelia que donara sus órganos.
Claro, Noelia quiso
quiso donarlos porque se creyó que
bueno, pues hacía un bien para el mundo
y tal.
Es decir, en el contexto en que esa
chica, con antecedentes de no tener
claro si quiere o no quiere trasearse,
pedir una eh prórroga de la misma, ahora
añades otro elemento de presión en el
que encima tú, tú que eres la médico
responsable de este paciente que es tan
vulnerable, que necesita tantos
cuidados, que está tomando una decisión
irreversible de matarse, de que la,
bueno, de que la mates realmente
legalmente, de la que la matemos todos
legalmente y le añades otro elemento de
presión en un beneficio, vamos a decir
un beneficio
de que dones los órganos hacia terceras
personas
para añadir mayor presión todavía a
alguien que ves ya que libremente, como
dice todo el mundo en el ejercicio de su
derecho a la muerte está eligiendo si
quiere continuar o no continuar con su
vida porque está en una exción de
sufrimiento.
Y tú esa libertad constantemente la
estás viciando, la estás dirigiendo, la
estás coaccionando, como vemos en varios
ámbitos, pero ahora ya con elemento muy
diferenciador y muy alarmante.
Bueno, bueno, estaría bien la idea, pero
pero como dice la madre, la convencieron
de que estaba haciendo así una con su
muerte estaba haciendo algo buen para el
mundo. Oiga,
una cosa importante. Cuando uno quiere o
pide el ejercicio de la eutanasia, el
elemento fundamental que debe
circunscribir algo tan gravoso, tan
serio, tan lesivo como la eutanasia,
matar a alguien, tiene que ser en todo
momento
evitar un daño, un dolor, un perjuicio
mayor que la muerte.
y tú le estás añadiendo otro elemento
que es que con tu muerte vas a mejorar
la vida de los demás.
Son dos cosas completamente diferentes.
Cuando alguien se va a autonasear tiene
que ser en todo momento porque quiere
evitar algo peor que la muerte. Ese es
el único elemento que tiene que
circunscribir la eutanasia. No que tú
vas a dar mayor tiempo ni mayor vida a
alguien con tu pulmón, con tu riñón o
con lo que sea y más aún con un paciente
psiquiátrico con estos antecedentes y de
24 años de edad.
Claro, yo como madre veía que tenían
mucha prisa porque la doctora y la
directora del centro,
ese es el punto fundamental,
en el momento que le dieron el okay de
la autonasia, esta última vez a primero
de marzo, fue al día siguiente a la
habitación de Noelia y le dijo, "Noelia,
si quieres, si quieres ya podemos
hacerte la autonasia mañana." Y Noelia
le dijo, "Para, para, doctora, que es
que eh que es la la persona que le ha
inyectado la inyección letal. Espera
porque
la persona la la la médico que que la ha
inyectado la inyección que la ha matado.
Básicamente
quiero decírselo a mis padres y quiero
poner una fecha y no va a ser mañana.
Eso era primero de marzo,
por lo cual ha sido el 26.
Entonces, eh todo esto quiero decir que
que
al final
ha habido
ha habido mucha [ __ ] por medio en el
hospital. han tenido mucho interés de
que mi Noelia donara los órganos.
Entonces, yo lo que he querido siempre
es retrasar su eutonasia como madre. ¿De
qué forma?
Vamos a ver que amigos, esto que parece
un algo ya raro, ¿no? o cualquier
persona, incluso la gente que esté muy a
favor delasan tiene que parcerle esto ya
bastante raro y alarmante, pero cuando
encima escuchamos
que la responsable
médico que en este caso, repito, por el
contexto de Noelia tiene un grado mayor
de vínculo, de afección,
de confianza el paciente en su médico,
más en algo, con, repito, tan primario,
tan básico como esto, tan sensible,
recibe el el la autorización por parte
de la administración pública el día 1 de
marzo y la médico, bueno, Nadalia, pues
ya está todo claro. Ahora, habiendo ya
hecho lo del habiendo previamente
comerciado el par de los órganos, que
mañana mismo te lo podemos hacer si
quieres. Venga, mañana ya.
Y y en ese momento, esto es importante,
la reacción de Noelia que es, eh,
espera, espera, espera,
quiero hablarlo con mis padres, tal. El
primer pensamiento de Noelia fue hacia
su familia.
fue intentar realizar esto previamente,
pues de hecho se sabe que antes de
volvió a dejar a hablar con el padre y
todo el rollo. Bueno, en fin, en
cualquier caso, amigos,
esto es un elemento objetivo, indicio
claro del que se desprende un interés
por parte o bien del hospital o bien de
la médico, de que efectivamente se
produjera la eutanasia. Más aún cuando
directamente la mayor testigo, la mayor
acompañante de esta chiquilla de 24
años, su madre, dice al día siguiente de
la eutanasia que ha habido presión. ¿Se
acuerdan como hemos empezado hablando
del tema de la capacidad de obrar y de
que consentimiento no puede estar
viciado? Pues bueno,
en conclusión, amigos, me parece después
de lo que hemos escuchado de los
antecedentes y del caso que estamos
evidentemente evidentemente y en este
caso, porque ha trascendido
mediáticamente, Dios sabe cuántos más
habrán por ahí, en un caso en el que
legalmente el Estado español y en nombre
de todos los españoles ha asesinado
a una chica de 22 años, de 24, de 24
años, ha asesinado a una chica de 24
años.
por presión para que donara sus órganos.
Y ahora algunos dirán, "No puede ser que
los médicos sean tan malos y no son
cuestión de maldad ni de bondad."
Cojamos una inteligencia artificial y
les voy a poner un caso en el que hay
mucha gente que dice, "No, es que eh hay
cosas que dirigir a una máquina y para
que sea más eficiente, más eficaz todo y
tal." Vale, tienes una chica de 24 años
con un intento de autólisis, de
suicidio, puede continuar en el futuro
con tratamiento psiquiátrico, un pasado
complicado, difícil, que ya está
lesionada, que no va a poder aportar la
sociedad, digamos, de manera plena como
otra persona, que va a vivir 60, 70, 80
años más o la capacidad de que 8, 12, 14
personas tengan un alargamiento y
mejores condiciones de vida porque se
puede donar desde un riñón hasta la
córnea.
Además, en un paciente tan, y lo digo
así, apetitoso para los donantes de
órganos, porque el tema del trasplante
de órganos, en fin, esto no es Israel,
que aquí sí que hay que hay un mercado
básicamente de de de los despojos del
genocidio con el tema de de los
gazaríes, pero aquí también lo hay. Y
sobre todo, pregunten ustedes cuánto
cobra cada cirujano por el trasplante de
cada órgano, porque yo sí he tenido buen
cuidado de informarme de ello. Y hay
unos intereses económicos detrás
brutales.
Para no largar mucho este vídeo,
queridos amigos, y para que lo
compartan, por favor, les digo, si la
madre de Noelia, los testigos de lo que
ha pasado, manifiestan, expresan y hay
pruebas objetivas documentales
de que Noelia no tenía las cosas claras
del todo, de que obviamente está en un
estado de confusión, de depresión,
medicación
y
ha habido un elemento externo a Noelia
que la ha llevado finalmente a tomar esa
decisión, que ha sido voluntad
Pero que esa voluntad
ha tenido una fuerza, una presión, un
impulso.
Ese consentimiento para a voluntad de la
eutanasia está viciado. En consecuencia,
lo que se ha hecho es nulo de pleno
derecho. ¿Por qué está viciado? Porque
hay un elemento externo, un interés
externo, sea el que sea, yo no lo sé,
pero ahora es cuando entramos en la
dimensión final. Y es que esto debería
ahora con estas declaraciones de la
madre abrir una investigación judicial
inmediatamente por un posible delito de
asesinato o de homicidio.
Y repito, si y espero que alguien lo
haga, que presente una querella contra
esta médico y contra este hospital para
que se investigu en las circunstancias
de la muerte de Noelia y ver todos los
elementos,
a dónde han ido los órganos o a quién ha
ido o cuánto, qué relación había con la
médico, con el hospital y eso o incluso
simplemente si si no has sido por una
cuestión económica, por una cuestión
como se explicaba, empezaba antes
diciéndoles
de posición de gente que que no sabe lo
que está diciendo. Porque fíjense lo que
les he dicho antes. Tú puedes ahora
mismo eutanasiar una chica de 24 años
que va a tener una vida pues complicada,
difícil y no totalmente funcional, 60,
70 años, o
dar mayor eh calidad de vida o alargar
la vida a 12, a 14, a ocho personas.
¿Qué creen ustedes que elegiría una
inteligencia artificial en base a los
principios de eficacia y eficiencia?
Pues damas y caballeros, lamentablemente
muchas personas de manera constante y
natural por haber mecanizado su trabajo,
por haberse habituado a tratar pues con
la medicina de manera técnica, objetiva,
científica,
deshumanizada, al final sí porque
terminas deshumanizándote mucha gente en
la ámbito de la medicina. Por eso
puede también haber estado llevado a a
ese convencimiento de que la médico
también consideraba que era mejor eso.
Pero en cualquier caso, sea por el
motivo que sea, sea por la razón que
sea, lo que aquí claramente ya se puede
observar es que ha habido un elemento
externo a Noelia, a la propia Noelia,
coactivo,
de presión, literalmente dice la mate,
de fuerza, de que le han cobido el coco,
pero para los órganos, pero fuera de
eso, fuera de que le cobieran el coco
para los órganos, de que ha habido una
presión para que ella efectivamente
ejecutara la eutanasia. Por tanto, su
ejecución de la eutanasia ha sido una
ejecución que cuyo cuya voluntad de
noelía ha sido viciada y en consecuencia
ha sido una ejecución de asesinato o de
homicidio. Y lo peor,
legal.
Legal, damas y caballeros.
Así que yo espero que se hablan
diligencias por este caso y si no
presentaremos una querella para que se
investigue todo lo concomitante a este
gravísimo suceso que hemos tenido
conocimiento. Repito, cuántas personas
er mismo en España en situación de
vulnerabilidad, en tratamiento
psiquiátrico, deprimidas, no sabiendo
qué hacer, que tienen un médico detrás
pinchándole o un interés o el que sea,
como ya explico en el vídeo y se lo dejo
aquí el vídeo eh sobre el tema de la
eutanasia. Y les pido por favor que
vean, eh, que desde hace 5 años algunos
ya podíamos decir, "Esto está mal hecho,
esto está mal escrito y va a dar
problemas y circunstancias de conflictos
de intereses porque abre esa puerta
perfectamente y para estar suscríbanse
si no lo están, compartan el vídeo e un
fuerte abrazo, salud y libertad
colectiva. Yeah.