Bienvenidos, queridos amigos, a este
vídeo que no es de fútbol, aunque
vayamos a aprovechar uno de los temas
más controvertidos actualmente basados
en una de las mayores instituciones
futbolísticas del mundo, afincada en
España, como es el Real Madrid, y la
Pugna por su directiva actual, para
hacer de manera didáctica una
explicación en clave de lo que sí que es
temática del canal, política, poder,
lucha por el poder, economía y derecho.
Llevo durante dos semanas siguiendo con
bastante atención lo que está sucediendo
en el Real Madrid, porque me parece muy
didáctico y un claro ejemplo fuera de la
política convencional y por lo tanto
también sin el estigma digamos de la
etiqueta de ideológico, socialista,
liberal, tal, no sé cuántos para que la
gente para explicarle cosas a la gente,
¿vale? Así que por favor quédense hasta
el final, suscríbanse si no les dan,
denle me gusta y entiendo que este vídeo
también va a ser importante para
explicar ciertas cosas que creo que nos
están explicando a los que sí que les
interese el Real Madrid. Yo lo primero
que debo decirlas es que nunca he tenido
la suerte de ser llamado por unos
colores a nivel futbolístico. Nunca he
ido a haber un partido de fútbol y el
fútbol me da igual. Es decir, este no es
un vídeo ni a favor, ni en contra, ni
del Madrid, ni del Barça, ni de
Florentino, ni de nada. Es un vídeo para
explicar en clave de poder, en clave
económica y en clave jurídica y social
elementos que para mí son muy claros,
muy llamativos de lo que está pasando en
el Real Madrid, que pueden ser
extrapolables a otros elementos de la
política y de la vida. Primero y
principal,
actualmente el Real Madrid como
institución, una de las mayores
instituciones de las más grandes del
mundo a nivel futbolístico, está
dirigido por una persona como es
Florentino Pérez, que también es el
presidente de un grupo empresarial de
construcción, uno de los más grandes del
mundo o el más grande de su sector que
es ACS. Desde el año 2000, eh,
Florentino Pérez se ha metido en el
ámbito deportivo como presidente del
Real Madrid y con una estudio de mercado
en su momento ante una situación
concreta, ha llevado a cabo una política
dentro del Real Madrid que además ha
sido un éxito, le ha ido muy bien en
términos de resultados. ¿Cuál ha sido
esta? entender que hasta cierto punto,
hasta los años 80, 90, el los equipos de
fútbol eran seguidos y se nutrían de sus
eh miembros simpatizantes asociados.
Pero a partir de la época de los
derechos televisivos, de los nombres de
los grandes jugadores del mundo, lo que
se llamó entonces los galácticos, hay
una oportunidad de mercado que es que
las personas que vayan a, digamos,
gastar, o sea, el producto del fútbol ya
no son solamente los equipos de fútbol,
sino que son los jugadores de fútbol. Y
eso lo entiende muy rápidamente. ¿Por
qué? Pues porque los seguidores del
Madrid pueden ser las personas que viven
en Madrid o en España, pero los
seguidores de un jugador que llama la
atención a nivel internacional por sus
jugadas, por su estilo, por lo porque es
considerado un héroe, digamos, en todo
Occidente o en toda Europa, tiene
potenciales millones de seguidores más
allá del escudo. Y eso Florentino lo
entiende muy rápidamente y entiende que
es una manera también de sacar al Madrid
de una situación económicamente eh
complicada. Esto es una cuestión
simplemente mercantil y económica. Yo
repito que no estoy explicando nada a
nivel futbolístico, sino simplemente a
nivel económico y político. Entonces, en
un momento en el que el Madrid h o como
institución perdía dinero, se le ocurre
hacer unos grandes fichajes con unas eh
créditos y estos grandes fichajes atraen
a personas que trascienden las siglas
del club y hacen que muchas más personas
se interesen por comprar camisetas, ver
partidos de fútbol, aumentan las
audiencias con los derechos de imagen,
etcétera, etcétera. Y eso hace que el
Madrid ingrese mucho dinero. Ese dinero
se reinvierte.
Y eso hace que el Real Madrid ha gozado
durante los últimos 20 años, pues de una
época de de una segunda edad dorada,
según los entendidos en fútbol. La
primera fue con Calderón y en la
construcción del estadio y la segunda
habría sido esta con una con un palmarés
además muy bueno en estos últimos años,
etcétera, etcétera. ¿Qué pasa? que esta
época parece que de alguna manera como
que medio ha llegado a su fin y sobre
todo que parece esto, yo por lo que se
está comentando, yo no entro ni salgo,
ni estoy favor en contra, eh el Real
Madrid estaría ahora mismo en una
situación de atravesando ciertas
complicaciones, sobre todo a raíz de la
reforma del estadio y sobre todo porque
esta política que llevó delante
Florentino desde el año 2020, perdón,
2000 y también otros grandes clubes en
España y fuera de España, que es darle
la importancia a la hora de presentar el
fútbol como un producto de mercado a a
nivel social a los jugadores, hace que
los jugadores tengan más poder dentro de
un equipo de fútbol que aquel que tiene
que tener la autoridad dentro del equipo
para dirigir, para tomar las decisiones
que es el entrenador. es una
problemática que no solamente tiene el
Madrid, sino que tiene algunos equipos
con lo que serían las estrellas que
tienen que jugar sí o sí, por lo tanto,
el técnico no tiene margen de maniobra y
sobre todo la construcción de un estadio
que se ha desembolsado un grandísimo
dinero con un cesperetrate para hacer
conciertos sin hacer un estudio,
digamos, pues detallado y correcto de
impacto acústico en una zona urbana que
ha imposibilitado que se puedan hacer
esos conciertos paralizando una vía de
ingresos. Bien, lo primero que llama la
atención y por la cual yo empecé a
interesarme por todo esto, ¿no?, que es
que Florentino Pérez convoca una rueda
de prensa en la que ya se le ve
claramente antes de saber nada de lo que
hemos de lo que se ha visto después, se
le ve a una persona con una trayectoria
y con una autoridad como la que he dicho
que debería avalarle y además en el
mundo de la empresa una un reforzamiento
de esta autoridad. O sea, una una
persona que además ha hecho grandísimos
contratos en todo el mundo con una
empresa grandísima, la más grande del
mundo, el holding ACS, de construcción,
con tragados, etcétera, etcétera. Se le
ve convocando una rueda de prensa, cosa
que no ha hecho durante muchos años. Es
decir, no es una cosa que le haga
voluntariamente o porque le guste o
porque tenga eh gusto o interés por
hablar con los medios de comunicación.
con lo cual ya se le ve que parece que
hay algo, algo sucede que le ha llevado,
le ha forzado, le ha motivado a convocar
esa rueda de prensa y en esa rueda de
prensa, además, se le ve nervioso,
improvisando con el teléfono, con el
móvil, ¿no?, con unos papeles, eh,
titubeando, repitiendo cosas
constantemente como que él quiere que el
club sea de los socios, que el club sea
de los socios. Algo que tampoco se
entiende en primer momento porque el
Real Madrid, y esto es el primer punto
fundamental del vídeo, es un club
deportivo, es una asociación,
jurídicamente hablando, sin ánimo de
lucro. No es que sea de los socios. El
Real Madrid, como él mismo ha dicho
muchas veces anteriormente, no es de
nadie, sino que el club son los socios.
Los socios del Real Madrid, así como su
historia, su palmarés, su trayectoria,
forman parte de una entidad que tiene
personalidad por sí misma, pero que está
fuera del ámbito mercantil, sino que
está simplemente establecido como una
entidad sino de lucro, porque su fin
social es aportar y participar en el
mundo del deporte. Por eso se establece
o los seguidores del Madrid dicen que
porque el Madrid se basa en valores,
claro, porque es una entidad es una es
una entidad sin ánimo de lucro. Su fin
social es aportar y desarrollar sin la
finalidad de ganar dinero dentro de una
disciplina como es el mundo deportivo,
¿no? Es una maravilla eso. Bien, ¿qué
sucede?
Sucede que en esta rueda de prensa,
repito, esta repetición no se entiende y
sobre todo no se entiende la manera en
la que de manera improvisada, nerviosa,
h no se ve expresivamente cómodo alguien
como Florentino Pérez, ¿no? Con ese
nombre, con esa trayectoria, con esa
historia, con esa autoridad.
Y él presenta que dimite, pero se
presenta las elecciones después de haber
revalidado el cargo hace un año, porque
hay una rumorología
de personas que no sabemos quiénes son,
ahora sí lo sabemos, que se presentan o
que quieren presentarse a futuro eh para
dirigir el Real Madrid, para digamos una
alternativa a su directiva. Con lo cual
ya tenemos un primer punto de poder.
Florentino Pérez ahora está actuando
porque advierte o ve que hay unos
movimientos que pueden oradar lo que él
más lo más importante de todo es ha sido
y lo más importante va a hacer.
Florentino Pérez convoca unas elecciones
y se presenta las elecciones sin
necesidad de hacerlo, no para salir
elegido, sino porque necesita, por lo
que sea, un reforzamiento a la
legitimidad de su posición para algo.
¿Para qué? Pues muy sencillo para algo
que vaya a hacer en adelante, si no no
se entiende. Y sobre todo cuando está
presentando como una amenaza el hecho de
que haya personas que estén bajo mano,
por detrás, como él dice, tal,
planteando y que él quiere que se
presenten. ¿Por qué? porque supongo que
él se entiende y se ve muy confiado de
que obviamente con su palmarés, con su
trayectoria, con los títulos, con todo
lo que he dicho, a pesar de la crítica
actual por los aspectos que he
comentado, va a ganar porque un de
repente que aparezca un desconocido que
nadie sabe quién es y además criticado
por el pueblo Florentino, presentado
como una amenaza por Florentino, va a
perder. Y además el hecho de ahora ante
esa amenaza de esas personas que
reelijan a Florentino Pérez implica que
las personas avalan, legitiman, están de
acuerdo con lo que dice Florentino Pérez
que va a hacer.
intentando neutralizar esa amenaza, que
es que el club sea de los socios, ¿vale?
Pasa el tiempo y empezamos a ver que
esta persona es un empresario español,
¿vale? Español afincado en Alicante,
nacional Alicante, que se llama Enrique
Riquelme.
Y resulta que esta persona lo que ha
estado haciendo durante algún tiempo es
ver como algunas de estas decisiones que
durante un tiempo han funcionado y todo
en la villa son ciclos, queridos amigos,
todo en en la bolsa, en la economía. Yo
como letrado y mercantilista y sobre
todo civilista les puedo asegurar que he
estado en operaciones y he estado en
reuniones de empresas muy potentes y sé
lo que pasa en este ámbito y todo tiene
sus ciclos y su inicio, su su
cristalización o su fructificación y su
normalización, incluso su caída o su
extinción. Es lo normal, no pasa nada.
Bueno, eh conocemos de repente a esta
persona y por diferentes entrevistas,
cosas que sí que me han llamado la
atención. Lo que vemos es que la
preocupación de estas personas, más allá
de lo que la crítica deportiva, que yo
ya ahí no entro ni de jugadores ni del
estadio o de cosas, digamos, que sí que
sea más de los seguidores del Madrid o
de la gente contra el Madrid o tal, yo
ahí no entro. Sí que hay un elemento que
vale la pena explicar y esto la gente
del Madrid, de seguidores del Madrid, sí
que les va a interesar y es que ahora se
ha planteado una nueva operación. Igual
que en su momento Florentino concibió
algo que en su momento era
revolucionario, que es centrar la
atención en los jugadores como gran
activo de mercado para que dentro del
fútbol atraga y gane inversión, pues
ahora parece que se quiere convertir el
Real Madrid de un club deportivo que es
una entidad sin ánimo de lucro, que no
puede ser propiedad de nadie, siempre va
a ser un club que va a ser su historia y
sus socios va a ser, ¿vale?,
a convertirlo en lo que han hecho muchos
eh muchísimos clubs de fútbol en Europa
y en el mundo, convertirlo en una
sociedad mercantil. ¿Vale? Esto es super
importante. Florentino Pérez siente la
necesidad de manera precipitada, eso
podemos verlo todos, de salir
públicamente a identificar un enemigo,
solicitar una revalidación, un apoyo
popular de la dentro de la institución a
su persona, presentándose a unas
elecciones y además diciendo o
estableciendo como eslogan que lo que él
vaya a hacer es para que los socios sean
los propietarios del club.
Aquí ya detectamos algo que yo no estoy
diciendo ni que sea bueno ni malo, pero
que ya vemos política. Esto es política,
es como una campaña electoral. Porque,
¿qué implica que los socios sean dueños
de un club? Para ser dueño de un club,
primero tienes que convertirlo en una
propiedad. El Real Madrid hasta hoy no
es una propiedad.
Es un club, una asociación sin ánimo de
lucro como una asociación de vecinos,
como algo que no tiene finalidad de
generar dinero. El fin social del Madrid
no es generar dinero. El de una sociedad
mercantil, sea una SL o una SA, sí es
generar dinero y dar beneficios para los
socios, que son los que al final están
ahí por algo, los que tienen acciones,
los que compran acciones por algo. Bien,
¿cuál es el tema de todo esto? que según
parece Enrique Riquelme y algunas
personas detectan, perciben esta
operación y a futuro esto a largo plazo,
bajo mi humilde punto de vista, no va a
gustar al madridismo. Florentil no sabe
y decía adelantarse
y Enrique Riquel ahora como puede está
presentando algo que yo he visto que
sí, no es que tenga razón o no, pero que
yo le sí me parece importante explicar y
es que en el momento en el que un club
deportivo, que es una asociación, una
sociedad sin ánimo de lucro se convierte
en una sociedad anónima o limitada,
son dos cosas que no tienen
absolutamente nada que ver porque en el
momento en el que pasa a ser una
sociedad mercantil pasa a ser una a
sociedad cuya finalidad sí es generar
beneficios.
Su finalidad no es aportar al fútbol o
desarrollarse en el fútbol el fútbol. Su
finalidad es ser un activo
económico que por tanto puede ser
comprable y vendible.
Eso es lo más importante de todo esto.
Entonces, ahora Florentino públicamente
sale a decir que su finalidad es hacer
eso para darle a los socios las
acciones, para que poderme hacerme
entender a todo el mundo. Es como si tú
coges algo que digamos no tiene valor,
pero que tiene unas características
propias intrínsecas por sí mismo, que
tiene, digamos, una eh inamovilidad por
sus características. Nadie puede comprar
en Madrid, solamente sus socios pueden
decir quién lo dirige y la política del
dentro del Madrid, pero no es una
propiedad. A convertirlo en algo que se
puede vender, comprar, cuantificar
económicamente y repartir. ¿Vale?
Florentino dice que lo hace con la
finalidad de dárselo a los socios, pero
ya hay un primer punto que llama la
atención y es que se plantea que hay que
valorar la sociedad para poder
convertirla en una sociedad. Hay que
darle un valor económico. Ya se ha
hablado de 10,000 millones por parte de
Forbes. Me llama la atención que
Florentino haga esto cuando en la propia
entrevista que hace 10 años el bufón del
régimen eh ébole le dice, "Usted están
los 1000, según Forbes están los 1000
ricos." Y Florentino como que dice,
"Bueno, pero eso es una tontería lo que
hace Fordes porque Fordes lo que hace es
multiplicar las acciones y no cuenta lo
que debes,
que es muy importante.
Repito, cuando tú, y voy a poner un
ejemplo para, repito, poderme hacer
enter a todo el mundo, cuando tú, por
ejemplo, percibes una herencia, toca una
herencia por ser legatario o ser
heredero,
eh, hay gente que acepta la herencia
porque de repente pues ve un coche guay
o una casa gigantesca en vez de aceptar
con lo que debería hacer todo el mundo y
esto debería enseñarse en el colegio a
beneficio de inventario. ¿Qué es qué?
pues que yo puedo tratarme rechazar la
herencia hasta el momento en el que yo
soy consciente de todo lo que hay, que
puede ser activo o pasivo. Yo puedo ver
una casa gigantesca, maravillosa, que me
toca en herencia, pero resulta que la
persona que era propietaria de esa casa
que me la ha cedido, me la cede dentro
de una herencia, que es un todo en el
que va el activo y el pasivo donde
también hay deudas y de repente hay
millones de deudas y las deudas ejecutan
la casa, ejecutan el coche y encima me
quedo yo con las deudas, ¿vale? que
pareciera que es lo que se plantea ahora
como solución al Real Madrid por la
situación tan crítica en la cual ni
pueden vender jugadores por la situación
que hay dentro del
de algunas fichajes como Mbappé y tal,
yo ahí no entro. Y del tema del del
estadio
y precisamente resulta o parece ser que
la empresa que va a valorar
el Real Madrid para poder convertirlo en
una sociedad mercantil se le va a dar el
5%. de todo lo que se valore. Y esta
empresa es un fondo de inversión. Esto
es importante.
Un fondo de inversión, queridos amigos,
no es una persona que, como bien dice él
o el otro, le llevaban desde chiquitito,
con 4 años a ver el fútbol y sienten los
colores, ¿no? Un fondo de inversión son
un grupo de personas cuya ideología,
cuyos valores y cuya moral es el dinero.
Les da igual si el Madrid gana o pierde
o si es el equipo más grande o el más
pequeño. lo que le importa es que mete
100 millones o mete 100 € y en 30, 40
años tiene que haberlado una
rentabilidad del 30, 40, 50%, lo que
sea. Eso es un fondo de inversión.
Entonces, si un fondo de inversión de
repente va a adquirir el 5% del Real
Madrid porque se va a convertir en
sociedad mercantil según Florentino,
para que lo tengan los socios, para que
sea los socios, los accionistas, lo que
vemos ahí es que hay el interés, hay
interés de un fondo de inversión, de
invertir, de poner dinero en el Real
Madrid ya como sociedad mercantil. ¿Por
qué? Pues porque seguramente tienen una
planificación a largo plazo de una
rentabilidad o algo que nos está
contando.
El día de mañana cuando un socio actual
del Real Madrid, imaginemos que todo
esto se lleva adelante, se hace la
operación, se convierte en una sede
mercantil, se reparten las acciones
entre los entre los eh socios, el día de
mañana, cuando un socio tenga alguna
dificultad económica o algún problema o
lo que sea, ¿qué va a vender? ¿Su casa,
su coche o las acciones del Real Madrid?
¿Y quién va a estar para comprar esas
acciones ante esa necesidad de esa
persona? Por cierto, los grandes grupos
de inversión, algunos conocen los
fondos, etcétera, etcétera, que por eso
se llaman así, siempre, bueno, deberían
tener escrito eh como lema el la
locución de de Maquiabelo cuando la
sangre corra por las calles, compra
propiedades, se aprovechan siempre de la
desgracia ajena para ejecutar inmuebles,
vehículos de alta gama, etcétera,
etcétera, créditos, comprar concursos,
etcétera, etcétera. Y en este caso, pues
obviamente pues es muy probable que con
el tiempo este fondo no vaya a tener
ninguna dificultad en ir comprando
acciones a los socios que lo que lo
vayan necesitando o haciendo ofertas
hasta adquirir que en la gran mayoría el
50%. Ora otra situación que suele darse
también el Real Madrid ahora dicen que
vale 10,000 millones o según Florentino
20,000. Vale, bien. Que por cierto es
muy curioso que el 5% de 10,000 sean
500,000ones. Si fueran 20.000, como dice
Flentino, son 1000 millones, casi casi
la deuda del Real Madrid, que
actualmente se calcula que debe 17
millones de euros. Qué casualidad, ¿eh?
Pero, ¿qué pasa si a futuro el valor va
aumentando, se va calculando que vale,
que vale más? Bueno, se puede hacer
perfectamente o se hará seguramente una
ampliación de capital. ¿Qué significa
esto? Significa que si yo cojo una
sociedad, la valoro en un tanto, en una
cantidad, y emito 1 millón de acciones,
si yo, por ejemplo, tengo el 10% de las
acciones de esa empresa que se ha
calculado con un valor de las del millón
de acciones, tengo el 10%, tengo
100,000. Bien, tengo el 10%. Si ahora,
por ejemplo, hago una empieza en
capital, que es muy común, me vaya
aumentando el valor de la empresa tal
del 20%, ya no hay 1, hay 1,200,000.
Si yo como tenedor del 10%, los que van
a tener ahora acciones por ser socios
del club, no compren las acciones de las
acciones nuevas, su valor, su voto
respecto al total se rebajará en favor
de los nuevos compradores. Es decir, si
yo tengo el 10% de 1 millón de acciones
y de repente se emiten 200,000 acciones
más, si yo no compro, voy a pasar a
tener el 10% tener el 8%, el 8,1. Esto
pasa muchas veces si yo me no me veo
obligado a comprar y las acciones del
Real Madrid yo creo que baratas no van a
ser. Entonces lo primero y fundamental
que creo que nos está explicando es que
la operación que Florentino dice que es
para que los socios sean los eh los
propietarios del Madrid y tal. Uno, aquí
hay una trampa y es que a día de hoy el
Real Madrid como institución deportiva,
Asociación Cinema de Lucro no es de los
no es de los socios, son los socios y no
se puede comprar ni vender. Es una
institución deportiva que no es un
valor, no es un activo de mercado y su
finalidad no es generar dinero, su
finalidad es jugar al fútbol, aportar al
mundo del fútbol, etcétera, etcétera.
Son los valores del Real Madrid como
entidad deportiva. Cuando se convierte
en una sociantil es lo que pertenece
porentino, aunque le dé las acciones a
los socios, si le da el 5% a un grupo de
inversión se convierte primero en un
activo de mercado. Es una sociedad
mercantil. Su finalidad es generar
beneficios. El fin social cambia. Ya no
es un fin social sin ánimo de lucro, que
es aportar al mundo del deporte, sino
que es generar beneficios, ganar
dinerito y las y por lo tanto el fin
social tiene que estar subordinado a dar
beneficios.
Eso es muy importante. Y segundo, una
institución tan importante, tan grande
como el Real Madrid, pues va a ser un
atractivo muy grande para que ese grupo
de inversión que ya está dentro vaya
poco a poco obteniendo el control, sea
por compra de acciones o sea por
ampliación de capital. Y esto no sé por
qué nos está explicando.
Entonces, yo lo que considero que ha
pasado es que se ha detectado esta
jugada por parte de la directiva actual.
La directiva actual ha entendido
rápidamente que esto puede ser y va a
ser a largo plazo una muy mala decisión
para lo que venden que es el Real
Madrid, los y eso va a requerir tiempo,
va a requerir pedagogía, explicar a los
socios que los suyos ya que fueran ellos
los propietarios, tal, no han tenido
tiempo porque ya han visto algún
movimiento o lo que sea. Entonces, ¿qué
han dicho? nos adelantamos, convocamos
elecciones 3 años antes,
vamos a por o estigmatizamos al que está
moviéndose por ahí, tenemos el
legitimada para hacer lo que vamos a
hacer, lo vendemos bien, lo hacemos y ya
está y nos quedamos y no va a haber
ningún problema. Es decir, una lucha de
poder, amigos, es lo que tenemos, una
lucha política de poder dentro de una
institución deportiva con la finalidad
de adaptar una medida de gran
trascendencia para la propia génesis de
la sociedad.
Mi lectura es que además de todo esto,
que tiene una importancia capital, sobre
todo para los que les interesa el Real
Madrid, a largo plazo
va a darle la razón a lo que yo estoy
viendo que ahora por lo menos dices,
puede ser una mentira o puede ser, pero
lo que está manifestando y lo que está
explicando Enrique Riquelme, que yo no
le conocía, no sabía ni quién es, ni me
importa ni Pero cuando él dice que se
quiere vender el Madrid o que se no es
porque Rolentino se lo quiera quedar o
tal, sino porque se quiere hacer una
operación que va a cambiar el Madrid
completamente, de manera irreversible,
no se va a poder volver atrás. y no se
va a poder volver a hacer del Madrid lo
que era y se va a convertir en un activo
especulativo de mercado, vendible y
comprable, que va a ser otra cosa
completamente diferente. Y esto me
parece que a largo plazo, ya en el
ámbito, digamos, político, pero más eh
mediático, entra en concompetencia con
otros puntos que quiero comentar antes
de terminar. Y es que hemos visto a un
señor Florentino que por lo que sea pues
no está en su mejor momento a nivel
vital o que está más bueno pues que el
tiempo pasa para todos obviamente y eso
tiene una repercusión. No estoy menos
valorando ni ni Dios me libre a mí, yo
no dejo juzgar, señor prentino ni mucho
menos. Pero aparte de ver una persona
que ya no está, digamos, en el mejor
momento, digamos, de de su vida a nivel
empresarial, a nivel vital y a nivel
tal, h además de eso, vemos eh un
nerviosismo,
un atropellamiento, una una
injustificación de las cosas y de
repente ha aparecido una contrapartida,
una alternativa si quieren, que a mí me
ha sorprendido mucho, Enrique Rikelme.
Yo no le conocí a este señor, no sé
quién era, pero le he visto una persona
sersegura de sí misma, supertranquila a
nivel formal, como lo que como
analizaríamos el debate de unos
políticos. Yo le veo un potencial enorme
a este señor que el propio Florentino ha
puesto ahora mismo sobre el candelero.
Todo el mundo está pendiente quién es
entre Rick porque el propio Florentino
le ha dicho, ha ha salido a decir, "Hay
una amenaza para el Real Madrid y yo
necesito ahora mismo que me apoyéis
contra esa amenaza." Nadie sabía quién
era esa amenaza, pero de repente al
presentar la amenaza, yo creo que el
Florentino pensaba que estos se iban a
[ __ ] o iban a decir, "No, vamos a
ganar." Bueno, pues nos vamos, perdemos
el interés, nos diluimos. Y Enrique
Relme muy inteligentemente ha dicho,
"No, no, hay que aprovechar esto porque
aunque ahora perdamos ya se nos se nos
pone sobre la mesa como los que nos
oponemos a esto." Y amigos, eso es una
jugada muy inteligente por parte de
Enrique Riquelme, aprovechando la la que
sí que se percibe, se percibe debilidad,
nerviosismo, improvisación de la
directiva actual del Real Madrid,
particularmente de Florentino Pérez. Y
por eso les digo y concluyo que creo que
todo esto a largo plazo, quizá ahora el
domingo pierda Enrique Riquel Mefent es
muy posible, casi seguro.
Ya veremos. puede dar la sorpresa, por
lo que esto que estoy explicando ahora
empieza ya a comentarse también los
plazos del del Real Madrid para como ha
sido muy rápido todo, no ha dado tiempo,
no ha habido debates, no ha habido no se
ha explicado nada, pero a largo plazo
esto va a reforzar que todo lo que ahora
mismo la gente criticaba al Real Madrid,
si ahora mismo sale Florentino hace lo
que hace y sale mal, Enrique Riquem
tiene el futuro asegurado del Real
Madrid porque él ya está ya está
presentándose además formalmente,
visiblemente, de manera muy solvente y
atractiva para la gente que pueda que
quiera ver ahí algo seguro, algo
estable. Parece de hecho que él está más
pensando y más preocupado en transmitir
esta calma y esta seguridad que en
explicar lo que acabo de explicar en
este vídeo, que hubiera sido quizá más
interesante.
Pero esto, amigos, repito, es una lucha
de poder con aspectos jurídicos, como
veis, mercantiles, que a mí me parecen
muy interesantes, muy atractivos como
abogado en ejercicio jurista y
mercantilista, pero además que permiten
ver claramente como las luchas de poder,
cuando digo que la política es una
síntesis de la vida, en este caso
concreto, trasciende muchas veces la
posición, la autoridad moral de la que,
por ejemplo, está revestigado
Florentino, eso es indiscutible, con un
paloman con una trayectoria y cómo
aparecen nuevos elementos que en
circunstancias concretas y
posicionándose correctamente de la
manera correcta
Para mí saben leer, saben hacer el
relevo y saben convertir las cosas y
obtener y obtener el futuro. Y creo que
efectivamente a largo plazo Enrique
Requelme va a salir ganador de todo
esto, aunque ahora pierda al futur en el
futuro. La decisión de Florentino ahora
mismo hacer esto precipitado, si va por
donde Enrique Riquel me está diciendo,
va a hacer que efectivamente su posición
salga reforzada y a largo plazo él ya
está presentado, ya lo conoce todo el
mundo como la alternativa dentro del
Madrid y solamente le queda poco a poco
ir ganando y ir cultivando. Ojo, si es
que no realmente de las empresas del
domingo, que podría ser. Así que,
amigos, ¿qué os ha parecido esto? ¿Qué
os ha parecido este análisis, este
ejemplo de explicar esta lucha interna
de poder en una situación como el Real
Madrid? Dejarme en la caja de
comentarios ver qué pensáis, pero creo
que es muy ilustrativo y muy didáctico
para ver cómo funciona la mentalidad de
los es como la política donde tenemos
por un lado las ideologías, ¿no? Es lo
que nos nos presentan aparentemente
también en este caso, ¿no? Es que yo veo
de pequeño, yo lo que quiero es lo mejor
para el fútbol y para el Real Madrid y
tal y realmente la motivación de
Aristóteles siempre es material y hay
una explicación, digamos, mucho más de
real politic, más mundana. Dejarme en la
caja de comentarios qué es lo que os ha
parecido este análisis y nada más que si
no estáis suscritos, suscribiros para
más análisis, sobre todo en el ámbito
político, nacional, internacional, darle
a me gusta, nos vemos en los sucesivos
bastante salud y libertad colectiva.
Yeah.