Nuevamente ante la creciente crisis
institucional del Estado de partidos,
actualmente con la administración
totalmente a los ojos de los ciudadanos,
dirigida por los partidos, por las
estructuras de los partidos, por los
jefes de los partidos, vuelve a salir
una vaca sagrada del régimen del 78 para
intentar cerrar un poco eh las costuras
del régimen del cual vivió y pervive.
Damas y caballeros, Felipe González ante
la aclamación de todos los juntaletras,
la escombrera mediática en España, que
el otro día Pablo Motos decía que le
echaba de menos. Bueno, los plató de
televisión ahora mismo Felipe González
es un gran demócrata, estadista,
obviamente simplemente porque ahora
mismo la contienda dentro del estado de
partidos, en ese juego de polarización
hay que estar o a favor de Sánchez o en
contra de Sánchez. Y se utiliza Felipe
González como arma rojaiza en este
aspecto.
un tipo, queridos amigos, que ha sido el
presidente cuyo periodo más largo en el
estado de partidos, en la oligarquía de
partidos, en la no democracia de España,
cuyo régimen contrario a la democracia,
sin libertad política, precisamente él
ayudó a instituir, ha sido además el más
corrupto de este periodo.
Ya no solamente por su implicación
directa ya como señor X la incógnita que
nunca se supo, no se le llamó a declarar
para que no se le estigmatizara en los
en el terrorismo de estado, asesinato de
estado, sino los corcuera, los filesa,
los caos de corrupción, las escuchas del
Cesit, incluso el caso Menguele,
secuestrando mendigos para después
probar hipnóticos en secuestros.
Pues este señor ahora es presentado como
un grandísimo de mocas de estadísticas
exclusivamente. ¿Por qué? Porque en un
juego dialéctico algunos lo utilizan de
manera rojadiza contra Sánchez cuando
realmente nos enseña cosas de la propia
pervención intrínseca del sistema y del
régimen. Y a mí particularmente hay una
parte muy importante de esto que me
favorece y le agradezco mucho a Felipe
González porque me da la razón cuando en
algunos debates que he tenido incluso
con amigos míos se plantea el tema de
votar, de no votar, de participar, de no
participar o el voto en blanco. Vamos a
escuchar lo que dice Felipe González,
crítico con la actual no solamente
dirección del Partido Socialista, sino
el ejercicio del poder por parte de este
partido y de su jefe, Pedro Sánchez.
Hace tiempo que dije, como natural,
depende de los candidatos. Con los
candidatos actuales, yo votaré en
blanco, pero no votaré a ningún partido
que no sea el SOE. Lo repito.
Primero, primero dice, "Yo votaré en
blanco,
pero no votaré ningún partido que sea el
SOE. Porque ningún candidato, según él
dice, pues le gusta, no le representa.
Primera trampa dialéctica.
En España tú no puedes votar candidatos.
En España tú no puedes hacer una
elección de candidatos y posteriormente
una elección de representantes, ya sea
en unas elecciones legislativas para tu
representante en el Congreso o unas
elecciones separadas presidenciales para
el presidente del Ejecutivo. Eso en
España no existe. Ojalá. es los que los
que algunos lo que algunos queremos
precisamente para evitar el la constante
parasitación y destrucción en todos los
aspectos de España para que haya límite
y control al poder. Es que esa elección
separada de origen, que es la que decía
Madison, que es la que hace que el
ciudadano pueda dormir tranquilo, es la
vigilancia de un poder, de otro poder.
La ambición vigilando la ambición. Eso
en España no opera.
En España tú solamente puedes votar un
partido y quien dirige el partido es
básicamente quien establece su voluntad
política dentro de toda la estructura.
En la institución a la que se presenta,
o sea, a nivel institucional se traduce
en porcentaje a nivel proporcional,
porcentaje de voto que ha ganado un
partido en todos los órdenes.
Es decir, en el legislativo tantos
diputados, si tiene mayoría o pacto el
ejecutivo o si luego tiene el premio de
consolación de la comunidad autónoma o
gran ayuntamiento y luego por reparto el
judicial.
Los poderes en España es deriva
directamente de una camaría, por eso es
una oligarquía de partidos que tiene
todo el poder a través del aparataje de
los partidos integrados en el estado.
Dice, dice Felipe González, "No, es que
como no me gusta ningún candidato,
votaré en blanco, pero no votaré ningún
partido que no sea el SOE."
Vamos a ver
si para votar en España solamente puedes
votar un partido porque no puedes votar
una persona ni designar un candidato ni
posteriormente un representante.
Obviamente si solamente vas a votar al
PSOE y no te gusta actualmente el
candidato del PSOE porque dice
candidatos el candidato del PSOE, es
decir, el partido del PSOE que está
vinculado, es que no hay separación
posible entre el partido y la persona.
Por eso es una partitocracia y es una
oligarquía de partidos porque el que
manda en el partido, mandan toda la
estructura administrativa donde se se
encastra el partido, pues obviamente no
le queda más remedio. Pero entonces,
¿por qué vota en blanco? Bueno, vamos a
a continuar escuchándole.
En blanco. Voy a hacer la campaña por el
voto en blanco. Tendría derecho, pero no
lo voy a hacer. No lo voy a hacer. Ahora
votar a los que no me representan y hoy
no me representan en mi propio partido.
No lo votaré porque me parece me parece
contrario a mis convicciones que las
expresaba más más o menos. Claro. La
segunda que me ha dicho, ¿cuál era? Que
se me ha olvidado ya. Eh,
¿por qué no deja usted el PSOE?
¿Y por qué? ¿Por qué? ¿Por qué voy a
dejar el canel del SOE? ¿Cuál es la
razón? Vamos a ver. El SOE que ganó las
elecciones un montón de veces, que era
tenía vocación mayoritaria, que
representaba la diversidad de España y
no sé cuánto y no sé qué, dependía en
cierta manera de lo que yo hice. Sí, es
verdad. De verdad, yo tengo que dejar el
SOE. En todo caso, si alguien si alguien
quiere dejar el SOE, que lo deje, que lo
destroce.
Fíjense que la crítica que se hace le
hacen a Felipe González que bueno, si no
le gusta lo que está haciendo el PSOE
que se vaya. Y él dice, "No, no, en
todo, en todo caso, que se vaya el que
está destrozando el PSOE ligando o
estableciendo que lo que está
destrozando es lo que él ha hecho, su
legado
y presenta al PSOE como un partido
multidisciplinar,
transversal, todas estas chorradas
básicamente para decir que era un
partido socialdemócrata
que engañaba a través de la igualdad
social a ciudadanos de todo espectro y
de toda clase social para mantener una
estructura de poder dentro de un partido
del Estado." Eso es lo que está diciendo
Felipe González.
Pero lo fundamental aquí y lo clave,
¿por qué hace un llamamiento y dice que
va a votar en blanco? Porque no le
representan. Bueno, la representación la
explicado 100 millones de veces en
España es imposible precente por lo que
explica al principio, porque no se
designan candidatos ni representantes.
Si no design un representante es
imposible que haya representación porque
un partido no representa. En todo caso
sería representativo, que es diferente y
ni eso. Damas y caballeros, lo he
explicado 1 veces.
¿Por qué no votar o por qué no votar
otro partido? Porque aquí lo que está
diciendo Felipe González es que lo que
está por encima de Pedro Sánchez, lo que
está por encima incluso del PSOE, lo que
está por encima de todo, es mantener la
validación por parte de los ciudadanos
de este sistema, de este régimen, que es
lo que temen con las acciones de Sánchez
y con la actual política, la derivación,
la evolución que está teniendo lógica
del estado de partidos, de la corrupción
tan desmedida, ya obstena a los ojos de
los ciudadanos sin ocultarse. sin
aparentar nada, como sí hacía el
esfuerzo estos señores.
El voto en blanco es decir, "No me
gustan los partidos, pero participo, es
decir, voy a votar y voto constante
voluntariamente en blanco, porque a
pesar de que ningún candidato me
convence, el régimen me gusta, me
convence, lo quiero apoyar, lo quiero
validar." Ese es el el significado del
voto en blanco. Es que es peor incluso
que llegar a votar un partido, porque el
que vota un partido puede ser porque,
bueno, se ha dejado llevar por los
cantos de sirena, por un impulso o
directamente, que también es entendible,
aunque no justificable, porque participa
directa o indirectamente de la
corrupción de una de las facciones de
ese partido en cualquier administración.
Pero el botón blanco es no, no es que me
gusta un sistema diseñado para que me
engañen, para que me mientan, para que
se pervierta el sentido del voto, que es
elegir a alguien y que esté atado con
unas correas a la voluntad del votante y
hacer convertirlo en una delegación
moral en la que el jefe de un partido
después hace y deshace lo que le da la
gana y ordena y manda como le da la gana
en concomitancia, buen acuerdo con otros
con los jefes de los otros partidos, que
es es el estado de partidos español. O
sea, aquí el canto que hace Felipe
González a través del voto en blanco es
precisamente
una oda a un sistema pensado y concebido
para que en España no exista libertad
política. El ejercicio del poder esté
secuestrado de la voluntad o del más
mínimo control por parte de los
ciudadanos y esté en manos de una élite.
Eso es lo que está diciendo Felipe
González.
Damas y caballeros, esto lo tengo
explicado en algún vídeo, tengo un vídeo
precisamente hablando de la
representación históricamente, que es
este de aquí, que les pido que lo vean.
Y si no están suscritos, aquí tienen el
botón de suscripción. Suscríbanse. Si
les ha parecido interesante el vídeo,
por favor, compártanlo, denle me gusta,
suscríbanse. Nos vemos en un sucesivos.