Buenas a todos, queridos amigos. Bueno,
los esbirros de la principal filial
sionista, la principal, no la única eh
sionista en España, vuelven a la carga
contra un servidor, en este caso por
unas declaraciones de Santiago Vascal,
que según ellos, son manipuladas,
desconceptualizadas.
Y lo más importante del vídeo de hoy, de
lo que vamos a ver a continuación, es
como las corrientes sistémicas terminan
utilizando los mismos mecanismos de
manipulación a través de la emoción,
tergiversando,
adornando, confundiendo al personal,
poniendo un estigma para que la gente
que es de un partido no piense y acepte
que lo que se está diciendo o lo que se
está cuestionando sobre cierto partido,
pues es una crítica lógica que hace que
la gente pues piense, se cuestione cosas
bajo la premisa del bulo, el bulo, el
bulo, el bulo, el bulo. Algo que vemos
desde el gobierno de España de manera
constante y sistemática, desde los
medios de verificación vinculados al
gobierno y al estado y que parece que es
algo ya que van a utilizar todos los
organismos, todas las facciones del
Estado español, en este caso Vox. Para
resumir, las mismas triquiñuelas de
manipulación, de sesgo y de
compartimentación de la información para
que la gente de un partido no piense y
crea pies juntillas lo que le dicen,
aunque sea evidente lo que está viendo,
son utilizadas del mismo modo por el PP,
por el PSOE, por Más o Podemos, ya no sé
qué partidos hay en ese en esa amalgama
de de personas, Yolanda Díaz, en fin,
Irene Monterno y Vox, así como los
partidos independentes, los partidos
independentistas, que es cualquiera que
me critique, cualquiera que realice un
razonamiento o una crítica constructiva
a mis premisas o a lo que yo defiendo o
que escarbeido,
es mi enemigo, utiliza el bulo, manipula
y es tu enemigo, es nuestro enemigo y lo
único que está haciendo es difundir
bulos, mentiras, es decir, no hay que
escucharle. intentan compartimentar su
audiencia en base a que lo que dice
alguien como es contrario o ataca a
nosotros, a nuestro grupo, al que nos
identificamos, a nuestro partido, es el
enemigo. No hay que escucharlo y hay que
procurar que otros no lo escuchen. Estos
mecanismos, repito, que se están se
están implementando desde las primero,
los principales partidos, agencias de
comunicación y verificación, son las
firmas que están utilizando el resto de
partidos y en este caso Box. El otro día
publicábamos este fragmento de una
entrevista de Santiago Vascal que me
llegó, creo que la publicaba Javier
Dillamor, yo la vi en su canal y
hacíamos una publicación en la que
criticábamos como a Vascal el tema que
estaba explicando aquí cuando le
preguntaban en este podcast por
Marruecos y por las amenazas de
Marruecos a Ceuta, Melilla, la integrado
territorial de España, Santiago Abascal
decía que Marruecos es un vecino con el
que hay que intentar llevarse bien, que
es nuestro amigo y que el único
problema, digamos, en términos os
generales que había mismo ahora mismo
con Marruecos no era o no apuntaba a la
propia Constitución ideológica del
Estado Aluita marroquí, que es un
nacionalismo expansionista que desde
hace décadas tiene como enemigo a
España, independientemente de lo de
quién gobierna España, ambiciona
territorio español y va contra España,
sino que el problema era el gobierno
actual y Pedro Sánchez y que si hubiera
un gobierno firme pues esto no pasaría.
Esto decía Santiago Avascal.
Este fragmento de 15 segundos es el tema
nuclear donde donde Abascal expone a
Marruecos como amigo de España. Ya en el
fragmento de Javier Villamor había mucha
gente que ponía que esto era una
manipulación, era un bulo. Y las cuentas
de Vox son las que han estado desde hace
3 días pues machacantemente
contra un servidor por compartir esto.
apelando exactamente como digo, a lo
mismo que el PSOE, a lo mismo que el
gobierno, a lo mismo que los partidos
del régimen. Lo que está diciendo
Gisberto es un bulo, está manipulando.
No le hagáis caso, no le escuchéis
desuscribiros. Aquí tenéis a las cuentas
de Vox, pues Dr. Capricornio, señor
liberal. Eh, bueno, es un bulo, es un
bulo, no lo escuchéis de suscribiros.
Está mintiendo, está manipulando bien.
Diciendo que efectivamente el fragmento
que poníamos, que es de 15 segundos, es
de un fragmento más grande de 2 minutos
y medio, donde Vox eh o en este caso
Abascal digamos adornaba o presentaba
con mayor extensión su punto de vista
sobre Marruecos. Y como digo, pues el
fijaos, Doctor Tricornio en esta cuenta
Prox, pero esto que dices de Vascal es
igual de montado, manipulado como
revolcarte en el barro durante la Dana
en Valencia con miserable que eres o
más. Menudo Payaso farsante estás hecho.
Vete a TPC. Bueno, no sé realmente a qué
se refiere aquí. Si está montado y
manipulado el vídeo, la difamación en mi
contra. Además coge el mismo el mismo
vídeo que pone notición improvisado por
el cual el PSOE puso 300 pavos al día
para hacer la campaña contra mí.
las cuentas, repito, pro box y de box.
Eh, además, eh, también aprovecho la
campaña para rescue y hacer la misma
pregunta Santiago Vascal para que
Santiago respondiera con la misma
respuesta que, digamos, es completa. El
tema es que fijaos eh una cosa, fijaos
lo que son las cosas. Cuando yo hice
esta publicación,
publiqué esta publiqué este fragmento
con este texto e hice un vídeo de 15
minutos, de 14 minutos, que es este de
aquí. Y en este vídeo pongo los dos
fragmentos. Pongo el fragmento de 15
segundos y posteriormente pongo el
fragmento íntegro que dicen que es una
manipulación no ponerlo, etcétera,
etcétera, de 2 minutos donde se escucha
a Santiago a Vascal en 2 minutos 20
segundos adornar todo el postulado
genérico que al final redunda en un
único tema y es la posición de Box
frente sobre Marruecos. Repito, en los
primeros 3 minutos de vídeo de este
vídeo que acompañaba
a mi publicación, ¿vale? A esta
publicación, yo hice un vídeo, me parece
interesante hacerlo en ese momento, y
ponía los primeros 15 segundos, eh,
donde está el tema fundamental y ponía
los 2 minutos y medio de vídeo en el que
aprovechaba para explicarles cómo a día
de hoy todas las facciones del Estado y
políticas utilizan las mismas técnicas
de manipulación, exactamente las mismas.
y llaman bulo o manipulación o o
descontextualización. En este caso han
dicho que es una manipulación, que el
vídeo está manipulado. Manipulado no
está. El vídeo está íntegro en sus 15
segundos. Lo que está es seleccionado de
un fragmento más grande. ¿Por qué puse
yo los dos fragmentos? Cosa que todos
estos dicen que es un bulo, porque yo
estoy ofreciendo o la gente que
compartido esto, estamos ofreciendo
solamente los 15 segundos, ¿no? Sin
contexto. Bueno, yo sí lo hice en mi
vídeo, lo expliqué.
Yo lo puse porque efectivamente cuando
tú pones los 2 minutos y 20 segundos,
Santiago Abas Vascal dice que hay que
ser firmes contra Marruecos, que hay que
poner vallas, que es una posición actual
del gobierno, el problema que el
gobierno es sumiso con Marruecos y eso
no debería ser, ¿vale? Todo muy bien,
pero esos son adornos a un tema
fundamental que es la posición de Vox
frente Marruecos, que es cuál. Marruecos
es amigo de España.
El problema que hay con Marruecos es el
gobierno actual. Esa es la posición. el
tema en un análisis de texto, un examen
que tienes que analizar un texto, tienes
que poner el tema que es una frase de
qué va el texto y luego análisis
lingüístico, digo lingüístico,
modularizadores, etcéter, etcétera, como
hoy en día la educación, lo explicaba en
el vídeo, ¿no? Y la manipulación que
campa rampante y la adscripción
ideológica a una consigna sin pensar
nada y la supresión del pensamiento
crítico hace que la gente confunda
respeto con popularidad, manipulación
con el tema nuclear de un de un de un
tema, ¿no? se pierden los detalles o en
las o en los adornos artificiales, pues
es muy fácil manipular a la gente. El
tema fundamental de este fragmento, da
igual el fragmento que sea, es que Box
considera que Marruecos es un potencial
amigo o puede ser un amigo de España.
¿Cuál? Lo que yo explicaba en mi vídeo y
en mi publicación es que eso no es
cierto, pero no es cierto de acuerdo con
la historia.
Marruecos en el en la en el rey actual
Mohamed como en el anterior Hassan Io
como anteriormente siempre ha
ambicionado y codiciado terreno español
siempre ha actuado contra España y ha
propugnado que Ceuta, Melilla, Canarias,
incluso algunos locos parte de la
península es parte de Marruecos. está en
su constitución,
ideológico del Estado marroquí, una una
ambición expansionista que atenta contra
los principios de España. Lo único que
puede entender Marruecos no es una
posición eh de vallas o de firmeza, sino
que son alianzas geopolíticas
estratégicas que hagan que en caso de
que Marruecos ambicione o se alíe con
otras potencias, que son las que están
realmente detrás de Marruecos, como son
Israel y Estados Unidos, lo expliqué en
este vídeo, y actúe contra España, se
encuentre una respuesta, pero no una
respuesta diplomática, sino una
respuesta militar y geopolítica.
Y eso es una cosa que Santiago Vascal ni
ni es eh veraz ni creíble, ni puede
ofrecer, porque los mismos aliados de
Marruecos son los aliados de Vox y de
Santiago Vasca, que son Israel y Estados
Unidos y el atlantismo. Por lo tanto, es
imposible y esto es así, no tiene mayor
vuelta de hoja y se puede debatir o se
puede, yo estoy encantadísimo de debatir
este tema con quien sea y cuando sea,
pero presentar que las justificaciones a
la posición de Box sobre Marruecos son
la posición de Vox y que cualquiera que
simplemente hable de la posición que
manifestado Vascal sobre que ha que ha
que ha reincididos este fin de semana
sobre esa, Santiago Vascal no es que la
gente diga, no es que este vídeo es
tiempo, no es que ha dicho lo mismo este
fin de semana, es decir, se ha
reafirmado. en lo mismo que dice en su
publicación. Pues lo más gracioso de
esto, lo más digamos ya, en fin, esto ya
me lo he hecho varias veces, eh, una de
estas cuentas de box como es la del
teatro de Will, que ayer empezaba una un
vídeo de
14 minutos contra mí diciendo que la
liaba parda. Supongo que se refiere a
que la he liado parda porque todas las
cuentas Prox y los bots de box vinieron
a a insultarme en esta publicación.
Nadie ha liado nada Pardo. Lo que pasa
es que obviamente todas las cuentas de
box y todos los bots de box que tú ves
que están muchos en Pakistán, en India,
etcétera, etcétera, han venido a la
cuenta a insultarme, a decirme lo del
barro. Uy, qué original lo del barro, de
bulero, etcétera, etcétera. Y empieza su
vídeo con cogiendo fragmentos, o sea, en
labor de objetividad como habría que
hacer una limpieza en este país, pero
vamos, con salfumanas sois basura.
personajes como Girauta y compañía que
se lo han llevado calentito, que han
cobrado, o sea, coge fragmentos en los
que estoy hablando de Israel y estoy
hablando de Netanyahu y estoy hablando
de Bengavir y luego un fragmento como de
Girauta y tal. Los primeros 10 minutos
del vídeo sí que son fragmentos que
están puestos en una concatenación que
no es la real. Eso sí es manipulación.
los primeros 10 minutos, 10 segundos del
vídeo, eh, que son traidores, son
pututas pagadas del enemigo de España y
encima van por ahí representando
cualquier persona que tenga
de un vídeo de hace creo tres o cu meses
la posibilidad de escupir a esta gente
en la cara tiene el deber de hacerlo
y bueno, hace un repaso de esta
publicación para al final decir que es
un bulo, ¿eh? Es un bulo porque hay un
fragmento más grande. Supongo que no han
visto el vídeo o si lo han visto, pues
están eludiéndolo, con lo cual sí que
están manipulando.
Pero lo más importante de esto, ¿qué es?
que termina el vídeo, bueno, diciendo
que él es independiente, que él no va a
encontrar grande, que no está en ningún
grupo. Sin embargo, es interesante ver
como todas estas cuentas Probox actúan
conjuntamente de la misma manera, con
los mismos fundamentos. Es un bulo, es
un bulo, es un bulo, pero termina
dándole carta de naturaleza a Tamayo
contra lo que hizo Tamayo eh, contra mí
el otro día, eh, básicamente diciendo,
bueno, pues que el otro día Tamayo hizo
un programa contra mí como medio
desmontándome que había dice que hemos
tenido una trifula, que él no está a
favor de uno ni de otro. O sea, fijaos
como los Provoc utilizan los mismos
fundamentos que utilizan las cuentas,
bueno, en este caso Tamayo, 1 millón de
euros del gobierno directamente para un
programa totalmente difamatorio del tema
del apagón, en este caso de la Dana
contra mí, del tema de los fondos buit,
etcétera, etcétera. y utilizan esto
cuando les interesa, bajo los mismos
fundamentos eh de estigma para que los
del PSOE no escuchen a Rubén Gisbert, en
este caso para que los de Vox no
escuchen a Rubén Gisbert, es decir, para
compartimentar y efectivamente sí, en su
caso para manipular. Ya lo hizo Will en
su momento cuando anunciaron del partido
difundiendo el el bulo, sí, la mentira
que ya probé en su momento y que lo
tenéis en el secundario de que Trevijano
me hecho de su casa, lo de la muerte de
Jesús Candel, en fin, cosas abiertas por
las que yo ya hablé con él
personalmente, le dije, "Tío, ¿qué estás
haciendo?"
Luego cuando vi que lo hacían el resto
de cuentas de box, pues ya sé de qué va
la película, ¿no? Porque a mí box o
personas que mandan en box me han
intentado captar y ya saben cuál ha sido
mi respuesta, razón por la cual me
tienen como un enemigo. Pero me
sorprende mucho de todo esto, cómo le
das carta de naturaleza a alguien
claramente pagado por el PSOE para que
la gente del PSOE o del gobierno o a
fines del gobierno no me escuche porque
lo que yo lo que yo hago es mentir y es
un bulo y tal y lo utilizas de la misma
manera para estigmatizar a alguien
porque lo que está diciendo no te
interesa porque critica o expone a Vox.
Y eso, amigos, me llama mucho la
atención porque hay gente que cree que
efectivamente, independientemente de las
posiciones de cada uno, Vox y la gente
que está de acuerdo con Vox son
contrarios al gobierno porque el
gobierno es corrupto, porque el gobierno
miente, porque el gobierno porque
Sánchez es un dictador, está a favor de
la censura.
Si las triquiñuelas que utiliza el
gobierno actual, y esto es lo más
importante y la razón por la cual hago
este la que hago este vídeo, las
triquiñuelas que utiliza el gobierno
actual con sus divulgadores comprados,
pagados, sus programas, sus agencias de
verificación, si los eh mecanismos que
utiliza para manipular y condicionar a
la gente para que no escuche la crítica,
los mismos fundamentos, el mismo
proceder que utiliza el gobierno, PP,
PSO, etcétera, etcétera, son los mismos
que utiliza Vox.
Cuando estos señores, como están en
ciertos gobiernos, llegan al gobierno de
España, ¿qué van a hacer?
¿No van a hacer lo mismo? ¿No van a
contrar Televisión Española? No. O no lo
están haciendo ya en algunos casos como
en la medida en la que pueden y lo y lo
realizan con sus divulgadores, con sus
agendas de con sus eh
grupitos de WhatsApp y de Telegram de
las personas afines a ellos, etcétera,
etcétera.
Esto es lo realmente alarmante. ¿Cómo?
con tal de defender a los míos, sea por
dinero o por simpleza,
eh se está generando una corriente de
todos contra mí o todos conmigo si
compras incluso lo que ya puedes ver
claramente que es falso. Cualquiera
puede ver si compara el fragmento del
vídeo de Vascal de 15 segundos y el de 2
minutos, que el tema del el tema nuclear
de la posición de Vox respecto a
Marruecos es la misma. La posición es la
misma.
Es decir, Marruecos es nuestro amigo,
tenemos que llevarnos bien con
Marruecos, pero claro, el gobierno no
tiene que ser tan sumiso como el de
Pedro Sánchez, tiene que ser más
contrario cuando la posición de
Marruecos es porque está avalada por
unas fuerzas geopolíticas que son las
que están realmente las que hicieron que
entregaremos el Sájara, las que apoyaron
y financiaron el independentismo en
Cataluña y el que los que ahora están
dando cartas otra vez a la posibilidad
eventual de que CM ya se ha entregado a
Marruecos para el control de Gibral y
esas fuerzas Vox se va a poner contra
ellas o se va a poner cualquier partido
del estado que depende del herario
público de lado del Banco Central
Europeo. Obviamente, ¿no?
Y esto que cada vez queda se está por
parte de los diferentes grupculos y
acciones del poder del Estado, está cada
vez más arrancorado, más perseguido y
más compartimentalizado
y más arrinconado y más atacado por
parte de todos, pues eh es muy
llamativo. Es muy llamativo. Yo les pido
a ustedes que me dejen su punto de vista
y su comentario respecto en la caja de
descripción.
Eh, nada más. Me ha parecido muy
interesante poner en manifiesto esto
porque efectivamente actualmente la
deriva del Estado español y de sus
diferentes facciones es la misma y es el
control de la información de la
manipulación con tal de proteger su
facción de enriquecimiento y de cuota de
poder, sea más o menos, o sea, menos
hasta el alcance que tengas. los que
tienen mayor alcance por tener mayor
votos, mayor cuota del Estado con
Televisión Española, con las Agencias
tal, pero los que lo tienen además más
pequeño con sus divulgadores o con sus
eh revistas o sus periódicos o tal,
exactamente igual.
Yo considero que esto es una
problemática muy importante porque si
empezamos a anular el pensamiento
crítico, si empezamos a decirle a la
gente, esto es un bulo. Ah, es un bulo.
Vale, pues me lo dicen el de los míos, a
esto no hay que escucharle. [ __ ] mira
tú, razona, piensa.
Entonces vamos a una deriva en la cual
va a ser imposible cualquier cambio
efectivamente a futuro positivo, ya que
habremos suprimido la libertad de
pensamiento, que es el fundamento para
conseguir la libertad política en clave
de poder. Así que déjenme en la caja de
comentarios qué es lo que piensan al
respecto. Déjenme su like, por favor, si
les ha parecido interesante el vídeo.
Suscríbanse si no lo están. Nos vemos en
lo sucesivo.