Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos al directo de hoy, 25 de
mayo de 2026. Son las 10:05 de la noche
y vamos a tratar diferentes temas de
geopolítica y actualidad,
particularmente en el contexto en el que
parecía ya que había nuevamente una
recta final para ese final de la guerra
planteado por Estados Unidos, por Donald
Trump el fin de semana, el acuerdo con
Irán. Eh, vamos a hablar de todo ello
porque Irán no ha movido ni una pieza de
sus exigentes del día 1 y ha sido,
parece que el bueno, la popularidad de
de las claves lógicas y objetivas de la
guerra de Irán de que Estados Unidos
habría tenido una gran derrota en Irán,
publicados por los medios más
atlantistas de Estados Unidos, los que
habrían hecho que Donald Trump se
hubiera sacado de la chistera o de la
manga.
pues una nueva medio exigencia
actualmente con el tema de los acuerdos
de Abraham para eh bueno, dar más tiempo
para no firmar el acuerdo que en
principio según los iraníes ya estaba
cerrado.
Antes que eso, queridos amigos, tengo
que deciros dos cosas. ¿Qué te pasó en
la mano Rubén? Bueno, ya os he explicado
que estoy haciendo obra en casa y como
soy un borrico eh trabajando, entonces
estuve 12 horas picando el migón ahí,
pues tengo una tindinitis que como
tampoco puedo descansar porque tengo que
seguir trabajando en el ordenador, eh,
pues ha ido a más. Tengo la muñeca ahora
mismo como un cepelín y me duele un
poco, así que no pasa nada porque para
eso están las cremas, la y las
muñequeras y esas cosas. No oséis, no
pasa nada. Si no puedo trabajar con la
derecha, trabajaré con la izquierda y si
no, pues con otras partes de mi cuerpo.
Pero aquí seguiremos. Bueno, queridos
amigos, antes que nada, eh, primero y
fundamental, ahí tenéis el botón de
like, por favor, apoyar estos canales,
canales como el mío, el de la magia de
la bolsa, de los titurral, el coronel,
el el de César Vidal, canales donde son
los únicos resquicios, los únicos. No
hay más.
en todo internet en lengua hispana,
donde podéis encontrar análisis objetivo
de de explicandoos las cosas que están
sucediendo tanto en clave nacional como
internacional fuera de los pastores, de
los eh flautistas de Hamelin y de los
agentes
de los estados y de las organizaciones
de las élites corporativas occidentales
como la Unión Europea, la OTAN y
compañía para generar la opinión
sincronizada y la manipulación y llevar
a la ciudadanía pues a donde se desea. Y
se quiere que es al total y al total y
absoluto control por parte de estas
élites, que vamos a ello, eh, y parece
que la gente está entregada a esto. En
este sentido, hay que empezar hablando
de este fin de semana y de España, donde
lo siento mucho, amigos, yo estas cosas
no sabéis que soy poco diplomático a la
hora de exponer lo que de manera
evidente cualquier persona sana,
objetiva y crítica puede ver. Y es que
el pastoreo del personal pocas veces en
la historia de España ha sido tan masivo
y tan voluntariamente entregado por
parte de la gente como ahora.
Lo ha sido siempre con el 15M, con el
confinamiento, con el dardo, pero
actualmente
la gente vuelve a estar obnubilada en
aspectos que son evidentes, que son
puestos sobre sobre los ojos de los
océanos para manipular y para conducir a
la gente a dónde. Nadie se hace las
preguntas más lógicas y evidentes. Nadie
se hace las preguntas más fundamentales
sobre cuestiones de trascendencia mito
nacional. Todo se queda en la
superficie, en el espectáculo y en lo
más absurdo. El otro día hice un vídeo,
hice un directo, perdón,
hablando de la imputación de Zapatero y
les hablaba de que para mí Zapatero
debería estar tiempo a en la cárcel,
sobre todo por algo por lo cual si
estuviera en la empresa privada estaría
en la cárcel muchos años, que es falsear
la contabilidad nacional desde el año
2010, 2011 y 2012,
cosa que después siguió Rajoy Bueno, lo
tenéis en el directo que expliqué el
otro día. Bueno, pues mucha gente dice a
me he encontrado algún comentario de
algunas personas que estamos blanqueando
a Zapatero, que estamos trabajando para
Zapatero. Ah, ahora estamos trabajando
para
o sea, o tú coges y te conviertes en un
pastor de subnormales,
que es simplemente decirle a la gente lo
que quiere oír, además, en base a unas
consignas superficiales y básicas, que
es Zapatero es malo y va a entrar en
prisión. Uh, mira la que le ha caído.
Viva el dama, viva.
O dices eso o la gente no tiene la
capacidad intelectual suficiente como
para entender lo que estás diciendo, que
es que lo que está pasando es una
operación del Estado.
Y mañana voy a subir un vídeo
particularmente sobre el tema de
Zapatero, donde la gente se va a quedar
a cuadros,
porque ya no solamente es que Zapatero
no va a entrar en prisión, es que a
Zapatero se le está haciendo una labor
de cobertura desde el Estado español.
¿Saben
ustedes que en Nueva York la fiscalía
está incuando diligencias por la
implicación de Zapatero en la corrupción
venezolana con el tema de Nicolás Baduro
y el chavismo?
¿Saben ustedes que si la fiscalía de
Nueva York imputa a Zapatero algún tipo
de delito tiene que solicitar a España
la extradición para ser juzgado,
imputado, investigado en Estados Unidos,
donde les importa un verdadero rábano
realmente zapateros? De hecho, ya les
digo yo que que hay más problemas de que
se enjuado allí que aquí.
Y saben ustedes que si por esos hechos o
delitos hay un procedimiento de
instrucción ya abierto en España,
es el el es el gobierno de España, a
ver, escúcha atentamente. Es el gobierno
de España el que puede decir en base a
la ley española, "No extraditamos a esta
persona porque ya hay un procedimiento
incoado dentro de España por los mismos
hechos.
A que esto no se lo han oído ningún
catedrático, jurista, especialista en
constitucional en ningún plato de
televisión.
Es que nadie se pregunta por qué el
país, el periódico, el país, está
haciendo una cobertura
sobre el tema de Zapatero más agresiva
de la que haría el ABC, el mundo o
compañía. Los otros porque no quieren
pisarse los dedos, porque saben que esto
es una cuestión que huele, que huele y
que no va a llegar a nada porque una
cosa es indicios que va salgan que
sirvan para titulares y otra cosa son
pruebas condenatorias que lleven a
alguien a dar con sus huesos en la
cárcel y Zapatero no va a llevar a la
cárcel porque el procedimiento que se
está abriendo es un procedimiento con la
finalidad de que haya indicios que como
muchos sirvan las facciones del PP y
algunos algunos sectores el PP para
hacer campaña electoral y nada más. Y
nada más.
Y la gente que cree que esto es una
disculpa de zapatero, lo digo
claramente. Os sois retrasados mentales,
o sea, tenéis una condición por
genética, vuestros padres en su día
acopularon cuando no deberían hacerlo o
o tenéis os falta un cromosoma, no lo
sé, o habéis decidido voluntariamente
amputar, suprimir vuestro regocinio y
vuestro pensamiento crítico. En
cualquier caso, sois un gran problema
para este país. Sois el problema de este
país. La gente que ha decidido anular su
la economía mental y sigue ciegamente
unas siglas en cuestiones tan evidentes
como esta son el problema de España. Es
que hay un rebaño de borregos y de
subnormales que son dirigidos por gente
que está sirviendo a intereses espurios
y contrarios al bienestar de la nación.
Es que esa es la realidad. Y les
presento a dos claros clarísimos. Uno de
ellos, desde luego, el bueno, el más
escandaloso, el más escandaloso, Víctor
de Aldama. Pero, ¿cómo puede haber algún
[ __ ] en España que aplauda a este
tío o que crea que este señor se ha
desvinculado o que se ha redimido un
psicópata absoluto? O sea, esa mirada de
la de de quien le pesan los párpados de
arriba, que mira con suficiencia,
arrogancia y agresividad porque sabe que
es impune, porque esa señor tiene tramas
de corrupción, en la derecha el PSOE, en
la izquierda el PP y
intercambiándoselos.
Aldam ha sido una pieza clave en uno de
en los, perdón, en uno, no, en la en las
recientes tramas de corrupción que
infectado
de partidos. Ahí está el D.
Lo de las mascarillas y el caso Coldo es
una subnormalidad, es una gilipollez al
lado de lo que sabemos. Y hemos
explicado aquí que sacó Guillermo
Rocaford en abril del 25 un informe
sobre los diferentes informes de la UDEF
y de la UCO de los conexi de los
hermanos Corbillo Aguilar en las tramas
de hidrocarburos y las mascarillas.
¿Por qué los hermanos Corvillo Aguilar
no están saliendo en ningún lado? ¿Por
qué no están siendo imputados? ¿Por qué
estos tíos que estamos hablando no de no
de unos decenas de millones con el tema
de las masquerías? Hablamos de miles de
millones de euros
con el tema de los hidrocarburos
cuyo enlace era Víctor de Aldama.
El informador de Corbillo era Víctor de
Aldama. El que se reunía con gente del
PP para estas triquiñuelas era el dama
con el PSOE. El fontanero, el fontanero,
no, el el chusco,
el cirullo que andaba y colectaba y
colecta por todas las cloacas del
estado, de color azul, de color rojo,
del color que sea, llevándoselo
calentito, es Víctor de Aldama.
es que que Víctor de aldama se presente
en una manifestación de la regeneración
democrática, entre comillas, en España y
la gente le aplauda. Es como si Epstein
fuera a [ __ ] niños a una guardería y
las madres le aplaudieran.
O sea, el nivel de subnormalidad que
estamos llegando a este país de verdad
que es que quita el aliento. Y luego
ponen a la concubina esta, el subnormal
profundo de del del Desocupa, que es un
agente del régimen del 38. que tiene la
misma ideología.
Bueno, iba iba a poner un símil, pero es
que para mí esto se queda corto. Que es
gente que no tiene ideología, más allá
del dinero y del servicio a aquello que
les hace medrar y lo ponen ahí a cuidar
de niñera de aldama. ¿Por qué? ¿Por qué?
¿Quién
fue con Albise a las manifestaciones
organizadas por Vox que estaban cogiendo
mucho peso contra los interés del PP y
de las facciones del Estado que son
reparto entre el PP y el PSOE? Y se
llevaron los manifestantes de Ferraz de
revuelta entonces de dirigido y
organizado. Oye, es que están ahí las
facturas de Vox pagando a través de
revuelta las campanadas en Ferraz, que
es que no me estoy inventando nada.
¿Quién organizó el desinflamiento de
Ferraz? ¿Quién cogió a la gente de
Ferrat y junto con Albise? Que la gente
se cuestione se que la gente se
cuestione. Si Albise trabaja para el
estado del régimen 78 cuando es un tío
que empieza a soccer la política en el
Instituto Cervantes en Londres puesto
por el PP. Es que es increíble cuando su
mejor amigo, su uña y carne es el
pequeño Nicolás.
El pequeño Nicolás, Albise, Vito Kiles y
este el cromañón de Desocupa son
exactamente lo mismo y trabajan para lo
mismo.
Yo lo puedo decir más claro, pero no,
pero bueno. Y ahí tienen ustedes también
a Sánchez del Real, Atenea y van
Espinosa de los Monteros, que cuando
critiqué a Espinosa de los Monteros
porque ha habido la manifestación del
PP, salió insultándome a mí, igual que
ahora sale llamándole chupapé
a Lorenzo Ramírez.
Pero, ¿cómo un tío como Dani desocupa?
Que de verdad me sorprende que pueda
empujar a alguien. ¿Será que yo estoy
defendiendo a la sexta? Empujar a nadie
de la sexta. Este tío sin, no sé, sin
hacerse de vientre encima. Llama
chupapollas a alguien
como Lorenzo Ramírez. O sea, dos
personas que ya no es que estén en
categorías intelectuales y sociales
diferentes, es que son personas que yo
tengo dudas de que sean de la misma
especie,
que compartan genética. Daniel se ocupa
de Lorenzo Ramírez cuando Lorenzo
Ramírez hace unas apreciaciones como
periodista independiente totalmente
pertinentes, que es quién ha decidido
que Aldama sea un héroe? ¿Quién ha
decidido que uno de los mayores chorizos
del Estado actual que es evidente que
está trabajando y sigue trabajando para
el Estado, protegiendo a las facciones
del Estado, a todas?
¿Quién dijo hace nada para enturbiar el
tema de la Dana que había 1000 muertos
en el partido de Bonaire? Fue al Dama y
me lo pasaron a mí. Dije, "No hagáis
caso, esto es el CNI." Igual que fue lo
de Bonaire, igual que el el desocupo y
esta gente. Esto es esto es para
precisamente para desvirtuar a la gente
que estamos día a día breando y peleando
por la verdad y por la justicia en temas
como la Dana. para que se confunda todo,
para que la gente no sepa, ah, pues es
lo mismo este, que Albise, que Kiles,
que tal, que no sé cuánt
es que esto es la esto es la escoria de
España. Esto si se si saliera la verdad,
bueno, al dama sabe o tiene suficiente
como para que no tengan no le toquen un
pelo, pero si supiera la gente de verdad
lo que es esta gente y estos tíos, es
que no podrían salir a la calle. Es que
no no pasar por aquí, es que no podrían
salir a la calle. Y lo que están
haciendo a día de hoy en convivencia con
las facciones del Estado.
Pregunta quién ha decido que el Dama sea
un héroe. Porque ¿por qué en lugar de
estar en prisión acude a manifestaciones
contra el gobierno del mismo partido con
el que realizó sus actividades
lucrativas? ¿Quiénes le protegen?
El estado. Y ojito, nada de Aldama ha
sido concluyente contra el gobierno,
¿eh? Aldama dice cosas, dice que va a
salir, dice que va a sacar, dice que
tal, que no sé cuántos. Ahora la gente
se cree que lo de Zapatero es cosa de al
dama. No es cosa de al dama. Mañana lo
voy a explicar. Y si es cosa de aldama
está protegiendo Zapatero.
Sí, sí. O sea, para que vean ustedes. Y
Lorenzo Ramírez de estas preguntas, pues
sale el Neandertal este y le dice que lo
ha decido el pueblo, chupapollas. No sé
si se refiere a que hay un pueblo que se
llama Chupapollas, del cual supongo que
él será hijo predilecto y y lo conocerá
bastante. No sé si es el CNI allí, Dani.
O es que el pueblo es chupapollas o es
que falta una coma. Claro, hay que
entender que lo está escribiendo este
tío.
O sea, y Lorenzo Ramírez les contesta,
"Eduadamente para mí demasiado
timorato." Lorenzo,
estás hablando con las cloacas del
estado. demasiado timorato.
Aunque bueno, según Lorenzo yo soy
demasiado muchas veces
bueno directo. Es que es la verdad, pero
es que esto hay que exponerlo así. Es
que esto hay que exponerlo así, queridos
amigos. Es que hay que exponerlo así. Es
que, repito, mañana, miren, en su día
hicimos un programa con Guillermo
Rocafort sobre la implic sobre la trama
de los hidrocarburos, que señores, su
dinero, su dinero y el mío esta gente se
lo ha llevado durante décadas y se lo
sigue llevando, sí, al dama por miles,
por miles.
Y la gente va encima a aplaudirle.
O sea, la trama de los hidrocarbur y la
mafia con del PSOE y del PP
con el tema de los hidrocarburos es que
es brutal. ¿Y por qué ni
Carmon Porter ni Iker Jiménez le
preguntan al dama cuando van a su plató
sobre el tema de los hidrocarburos?
Miles de millones de euros que implican
ah, porque implican también al PP de
Ayuso, del Hashwell, de la estrella de
David. Ah, bueno, vale. Entonces nada,
entonces nada. Entonces no, no, no por
ahí no vayamos, no vayamos por ahí
porque entonces
qué entonces tenemos la el peligro de
andar y de toparnos con la verdad, como
ya le pasó alguno en la gana y miren lo
que pasó. Tuvo que purgar y tuvo que
defenestrar y tuvo que salir y tuvo que
decir y tuvo que tal. No, no, no, no.
Aquí cogemos cuatro cositas. El el PSO
es muy muy muy malo. Aldama, cuéntanos
cosas. Madre mía, el señor Aldama ahora
en contra del estado, todos a apoyarle,
tal y ya está. y la gente a seguir el a
seguir a seguir la Pero vamos, es que yo
lo digo, la cañada las cañadas reales
que eran las antiguos los antiguos pasos
históricos por donde iban los pastores a
llevar los los borregos a los mejores
pastos en depende de la época del año y
a llevar el ganado, se quedarían
pequeñas hoy las cañadas reales para la
cantidad de merluzos
y de anacletos que se creen que Aldama
es dice Lorenzo, ¿quién ha decidido que
Aldama sea un héroe? Los platos de
televisión.
los programas de televisión, Ana Rosa,
Iker y compañía, porque le sirve para un
relato que durante 45 años es el único
que se permite en España, que rojos
contra azules y azules contra rojos y ya
está. Y no escarves nada más, pero los
que escarvamos un poquito decimos,
"Hostia, cuidadito con esto."
Y por eso se nos ataca.
Se no que Aldama no es un chivato, que
aldama está protegiendo al gobierno de
Sánchez, aunque les parezca que no.
Aunque les parezca que no, está
protegiendo el gobierno de Sánchez.
Aldama tiene para caer, hacer caer a
Sánchez y a a todo el mundo. El problema
es que si se hace eso no cae el
gobierno.
Si hace eso, no cae el gobierno, cae el
estado, cae el régimen, que es para lo
que trabaja esta gente. No, eso sí que
no. Eso sí que no.
Así que bueno, quiero volver a hacer
otro programa con Guillermo el que vamos
a hablar de lo que no habla la
televisión, que es la trama de los
hidrocarburos, los hermanos Corbillo
Aguilar. ¿Por qué estos señores no salen
no están saliendo ningún poto de
televisión? ¿Por qué no se le están
imputando absolutamente nada?
¿Por qué no son cuando son realmente los
que son el brazo ejecutor de PP y PSOE
de la trama de hidrocarburos? ¿Dónde
está Aldama? Se le nombra hasta 30 veces
en el informe en los informes de Auco y
de la UDEZ.
Pues nada,
sí, sigan yendo a manifestaciones
convocadas por Vox y con el PP para la
regeneración democrática. Pues siguen,
siguen, es fantástico. Y aplaudiendo a
personajes como al dama y compañía ya
protegidos como Dan ocupa. Y esto es
sigan siguen o votando al Bise o
creyendo que Bitill es un periodista o o
pero podría hablar igual o la otra la
Santa Olaya. ¿Para qué se creen ustedes
que ponen a alguien como son tal los
medios de comunicación? ¿Para qué? ¿Cuál
creen que creen ustedes que su función?
¿Es una gran crítica social? ¿Es una
persona que construye opinión pública en
base unos fundamentos ideológicos? Se le
pone precisamente para iniciar la
provocación. Fíjense como en estas
imágenes donde el imbécil este eh le
tira el micrófono a la sexta. Fíjense
como el
se está riendo. Fíjense la empuja. Y se
está riendo. ¿Por qué está riendo?
porque sabe que esto es el espectáculo
necesario para la sexta y para el otro.
Fíjese cómo se parte el churro, como el
Endongo, el otro, el de la moto,
haciendo el liborio mientras la gente
está ahí pensando que está luchando por
España, por la verdad, por la justicia y
lo único que está haciendo es siendo
entretenida y desviada del verdadero
foco principal.
Así seguiremos pues no sé cuántos años
más.
Y ahora que el que quiera
eh el que quiera que que me llamen en
los comentarios que ahora trabajo para
el PSOE, que trabajo o para la sexta o o
para quien sea. Yo en Sins toda mañana,
igual que he publicado hoy un vídeo con
datos sobre el tema del 11M donde por
primera vez parece que en privado
reconocería la implicación de Estados
Unidos, pero ¿cómo no va a estar
implicado Estados Unidos?
Hola, OTAN. ¿Ustedes creen que Marruecos
va a hacer un atentado contra un socio
preponderante Estados Unidos en la
guerra de Irak permitiéndole Estados
Unidos
en una en un país OTAN? ¿Ustedes creen
eso?
De verdad, o sea, ya simplemente desde
la lógica. Ya no digo la operación eh
que les he puesto hoy encima de la mesa.
Eh, la operación
eh CMX/04,
que se llevó a cabo entre el 4 al 10 de
marzo de 2004, donde la red Gladio de la
OTAN secreta realizaba una operación de
lucha antiterrorista con un simulacro en
una capital europea de bombas que iban a
matar a 200 personas. Y termina el
simulacro el día 10 de marzo y el día 11
o bombas que matan a 12 a 200 personas
en Madrid. Qué casualidad. Bueno, lo
dijo el secretario general de la OTAN,
dijo, "Es una triste casualidad. De
hecho, tengo por aquí todavía porque lo
tenía estado todo el fin de semana
recopilando cosas que en su día con dice
el especial del OCM y tal.
El ex secretario general de la OTAN, el
holandés Jap de Hooper Schfeller,
después del 11 del 11 de marzo y ser
preguntado por la operación de la OTAN,
que iba justamente en esta dirección,
dijo, "Es una terrible coincidencia."
Pero es que resulta que el año siguiente
2005, el atentado del 7 de julio, pues
también pasa exactamente lo mismo.
La OTAN una nueva un nuevo simulacro un
año más tarde eh en Londres. donde
supuestamente se estaban llevando a cabo
unos simulacros antiterroristas en los
mismos sitios, en la misma hora
en los que se estaba realizando
ejercicios antiterroristas, se produce
precisamente el ataque de Alcaeda. Mira
tú por dónde. Qué casualidad. Pues el
que quiera pensar que eso es casualidad,
pues vale, pues bien. Muy bien. ¿Quién
fue el gran beneficiado de entonces?
Pues era la primera vez, la primera vez
en los últimos 5 o 6 años que un
gobierno que había iniciado lo que
durante los últimos 10 años estaba
intentando Israel que se realizara en
Oriente Medio, lo había llevado a cabo
empezando por Afganistán y Irak y iba a
perder las elecciones. En año de
elecciones en Estados Unidos, año 2004,
Bush había perdido la popularidad por
primera vez en los últimos 6 años.
Gracias al 11M en Madrid volvió a
aumentar la popularidad y ganó las
elecciones a los pocos meses.
Estaba en juego nada más y nada menos
que la administración de Estados Unidos
que estaba poniendo toda la carne del
asador en Oriente Medio.
No, mejor que lo hicieran Marruecos por
la venganza de Perejil. Vale, chicos.
Venga.
Entonces, el programa de hoy yo lo que
les pido es que le den like, que lo
compartan, por lo menos que la gente
Oye, hay mucho borrego. Sí. Yo lo estoy
diciendo y lo pero porque se le
pastorea, eh, no por otra cosa. Pero hay
mucha gente que por suerte sí que está
harta, está harta de tanta mentira, de
tanta mediocridad, de tanta simulación y
empieza a hacerte preguntas. Bueno, pues
démosle acceso a esa información. Si yo
no les digo nunca que me crean, busquen
lo que yo explico y lo que yo comparto y
por eso les doy citas, autores,
referencias, documentos.
apoyo siempre lo que explico cuando esa
información que doy yo, cuando me he
sumado información de otros, miren lo
que ha pasado. Así que bueno, vamos a
a explicar el tema fundamental en temas
en términos geopolíticos de lo que vamos
a decir hoy. Queridos amigos,
este fin de semana eh se empezaba a
vislumbrar que a Donald Trump, sobre
todo desde los ámbitos del Wall Street y
algunas corporaciones económicas, le
están diciendo que lo de Irán tiene que
acabar.
tiene que acabar porque si no esto se va
a ir ya a una situación en la cual
Estados Unidos va a ser la gran
perjudicada después de Europa, por
supuesto, aunque se intente arrastrar
China, China va a ser perjudicada, pero
Estados Unidos se va a llevar una [ __ ]
monumental y sobre todo porque tenemos
después de verano, estamos a final,
junio, ya estamos en junio, junio,
julio, agosto, la playa, vuelta,
midterm, elecciones de medio término y
esto tiene que acabar. Así que parecería
que Donald Trump habría estado dispuesto
durante el fin de semana,
durante el fin de semana habría estado
dispuesto a firmar el acuerdo que Irán
lleva presentando como los puntos para
poner fin a la guerra desde el día 1.
Es que Irán no ha modificado nada. Irán
ha dicho, "Garantías de que ustedes no
van a volver a atacar aquí fuera de la
zona. reparación de guerra
y control del estrecho del moz.
Reconózcanlo y que Israel no pueda
atacar ni Líbano, ni son nuestros
socios, ni a los Uías ni tal. Eso es lo
que está exigiendo Irán desde el día 1.
No ha cambiado ni un ápice. Parece que
Donald Trump finalmente intentando
vender, que habría llegado ya a un
acuerdo. Mire el tema del
enriquecimiento de Uranio. Eh, Alin
Hamenei, hijo, perdón, Al Moava Hamenei,
el hijo de Alhamenei, el actual
y desaparecido, no lo hemos visto
todavía,
lo cual, por cierto, debería los iraníes
corregir. Yo creo que Mogama Jamenei
debería salir decir, "Estoy vivo, estoy
aquí, aunque sea, no sé, haciéndose un
vídeo en algún sitio, no lo sé, pero
desde luego en propio Irán ya empiezan a
cuestionar el hecho de que oigan, ¿dónde
está el líder de la revolución? ¿Dónde
está el líder espiritual supremo? porque
lleva desde el inicio de todo esto,
desde hace ya casi tres meses sin
aparecer y sin vérsele por ningún lado.
Pero este señor, además, ha emitido una
fatua que es, como ustedes saben, eh
como una bula papal y como un documento
que es sagrado por por simple
implementación del líder supremo de una
facción islámica como es el chiismo,
que el uranio enriquecido iraní no puede
salir de Irán.
no puede salir de Irán. Por lo tanto,
que si va a entregar, que si no va a
entregar, que si lo va a dar a Estados
Unidos, que si va a mediar Rusia, que
tal. Ha sido un ha sido un tiempo para
bueno, eh distraer al personal, para
confundir, pero ya sabemos que no está
sobre la mesa. Irán no va a entregar ni
un solo átomo de uranio enriquecido, no
lo va a hacer y no está dispuesto a
aceptar ningún acuerdo dentro de de 20
años de no enriquecer más urno. Ha dicho
que cinco sí, porque con el que tiene
enriquecido ya puede tirar con las
centrales nucleares 5 años sin
problemas. Vale, dentro de 5 años ya
volveremos a hablar. Eso ha dicho que
sí. Vale, sin problema. Se lo firmamos
mañana.
Si nos dais a cambio lo otro. Y parece
que Donald Trump este fin de semana
habría dicho, "Bueno, vale, fantástico,
pues adelante." Ahora bien, a ver,
estamos hoy estaba la cosa caliente,
¿eh?
¿Qué pasa? Que cuando en Estados Unidos
ha empezado a correrse y saberse, bueno,
se ha publicado que el otro día hubo una
llamada telefónica entre Netanyahu y
Donald Trump, donde Netanyahu parece que
le echaban un eh humo las orejas
porque estos habían quedado en volver a
reiniciar los ataques contra Irán
después del viaje a China y Donald Trump
le había dicho a Netan que no, que
esperara. Y Nitany Yahu pues está muy
disgustado, entre otras cosas porque
necesita la guerra. Ustedes saben que se
ha ido también de elecciones en Israel y
hay mucha gente en Israel que está
deseando no solamente que Netanyahu
salga de la presidencia, sino que lo
cuelguen públicamente de una plaza. Y
hay mucha gente que sabe que los ataques
del 7 de octubre, sí, aquellos fomos de
algunos programas de televisión y
algunos presentadores de televisión
decían y me decían a mí por por WhatsApp
que habían visto vídeos de jamás
violando y descuartizando niños, ¿se
acuerdan? Bueno, vídeos que nunca
existieron y sabemos reconocido por
propio Estados Unidos. Una campaña de de
intoxicación y de bulos del lobby
israelí del Mossad allá donde se
propagaron. Con lo cual los periodistas
que aquí en España lo dijeron y me lo
dijeron a mí, pues ya sabemos con quién
tienen colección. con la comunidad judía
que bueno, eso eso ya lo sabemos porque
reciben WhatsApp en directo en
televisión para corregir las noticias de
los corresponsables de guerra que están
informando desde allí.
Pues Netanyahu es año tiene ya las
elecciones y lo tiene muy complicado.
Lo tiene muy complicado y está
intentando a ver de qué modo y de qué
manera si puede continuar con la guerra
en el Líbano.
Y sobre todo Ben Gavir que ha dicho ayer
publicó un Twitter tweet Bengavir que
por desgracia no ha no ha muerto por
desgracia entre las pocas personas. Yo,
miren, soy una persona que creo que todo
el mundo tiene derecho a a
rehabilitarse, pero es que hay personas
que no solamente los que se puedan
rehabilitar, sino que la única manera
que tienen de pagar por lo que han hecho
es siendo suprimidas de la sociedad.
Bengavir es una de esas pocas personas,
pero no hay ninguna duda al respecto.
O sea, un tío cuya tarta de cumpleaños
hace un mes es una orca por implementar
una ley que permite por privadez a los
israelíes matar a los cirjordanos sin
juicio previo ninguno, simplemente
diciendo que les han atacado, que les
han hecho no sé qué. Y vemos vídeos de
las fuerzas israelíes yendo por la calle
en Cisjordania, pegando y golpeando a
los cisjordanos. Claro, si tú te si te
revuelves pues te cogen ahí una cuera,
te cuelgan como las SS.
Es que la película de Spielberg, donde
vemos la noche de los cuchillos largos
en Polonia, es que se queda corta
comparada con lo que está haciendo esta
gente en Israel. Es que son los mayores
genocidos de la historia moderna.
Es que Vengavir ayer publicó en Twitter
que hay que matar a todos los los e a
toda la gente del Líbano, mujeres y
niños incluidos.
Eso es lo que está diciendo Vengavir
públicamente en Twitter. Ah, pues
fantástico, maravilloso. Y luego nos
meten a nosotros strike por por eh
enaltecimiento de por delito de odio,
por no sé qué, porque si si justificamos
la guerra de Rusia, no sé cuánto.
Y este señor que es nada más ni menos
que el que dirige el Mossad,
el que dirige el Mossad y el que dirige,
por lo tanto, a ciertas facciones y
personas que actúan en España.
Sí. Sí. como extem, Black Cube y
compañía que tienen a sus divulgadores,
youtubers, algunos de ellos que publican
muchos libros hablando todos los meses
ahí cobrando.
He perdido, ha perdido estación de la
guerra con Bueno, fuera de esto, Donald
Trump parece que se da cuenta de que la
aventura de Irán no ha ido bien, no
puede ir bien. los objetivos mediatos no
los va a poder conseguir o si los que
puede conseguir tendrá que ser después
de las midterm y está dispuesto a poner
por ahora punto y final a esto porque
tiene otras prioridades.
¿Y qué es lo que ha empezado ha empezado
a pasar en Estados Unidos?
porque han empezado a poner a Donald
Trump de vuelta y media, sobre todo,
repito, los medios más neocon y más
atlantistas como The Atlantic, siendo
que bueno, Estados Unidos había tenido
una gran derrota en Irán, como es lógico
y evidente y venimos explicando desde el
día uno, que no puede ser de otra
manera.
Estados Unidos no es que haya perdido,
es que no podía ganar esta guerra en el
momento en el que ya empezábamos a ver
qué es lo que se estaba pensando hacer y
de qué manera. Lo tratamos a día también
con el embajador Zorrilla. Fijaos,
Bookings ha perdido Estados Unidos la
guerra contra Irán porque ya se sabía
que Estados Unidos Donald Trump estaba
firmando una capitulación con Irán.
Incluso los halcones de guerra
estadounidenses admiten ahora que Irán
está derrotando a Estados Unidos y que
esto cambiará el mundo. Repito que esto
lo veníamos explicando desde el día 1.
¿Por qué tenemos simpatía por Irán? No,
pero es que es la realidad.
Es que los hechos son testarudos.
The Atlantic
publicaba este artículo ayer nada más. y
nada menos que se titulaba por Robert
Kagan, eh, que es un gran atlantista,
Jaque mate en Irán. Washington no puede
revertir ni controlar las consecuencias
de perder esta guerra. O sea, esto es un
golpe brutal en Estados Unidos para
Donald Trump. Y Donald Trump, ¿qué es lo
que ha hecho? Recoger cable. Hoy se ha
publicado esta mañana esta publicación,
eh, perdón, ayer por la tarde se
publicaba esta publicación de la Casa
Blanca donde se decía que las
negociaciones ya no estaban concluidas y
cerradas, como sí decían los iraníes.
Irán decía que el trato y el acuerdo ya
estaba firmado, ya no había nada que
negociar y Estados Unidos ya había dicho
sí. Bien,
entonces
ahora la Casa Blanca dice que las
negaciones están avanzando de manera
ordenada y constructiva. He informado a
mis representantes que se apresuren a
cerar cerrar un acuerdo porque el tiempo
está de nuestro lado. Ambas partes deben
tomarse su tiempo y hacerlo bien. No
puede haber errores. Donald Trump
publicaba esto básicamente para decirle
a sus representantes que no firmaran el
acuerdo todavía. Que esperen,
que esperen. ¿A qué
es? Es que le han vuelto le han vuelto a
enseñar un dossier de cuando viajaba.
Ahí registrado hasta siete hasta siete
viajes en el avión de Epstein. Han
vuelto a señal del dossier. No lo
sabemos. Lo que sabemos que había un
acuerdo ya cerrado, que la prensa
norteamericana empezó a decir que
efectivamente derrota en Irán, es que es
lo que es, no hay más, y que las
consecuencias son irreversibles y son
peyorativas, son desfavorables para
Estados Unidos, que esto es la la gran
verdad.
Y Donald Trump dice, "Espera, puesa
espera, espera, espera, firmos el no
firmen el acuerdo." Y hoy tiene una
publicación, un chorongo que ha
publicado hoy, esta tarde en el que
dice, "Las negociaciones con la
República Islamica Gran son van viento
en popa, solo habrá un gran acuerdo para
todos o ningún acuerdo. Volveremos al
Frente de Batalla con más fuerza que
nunca y nadie quiere eso durante mis
convicciones. Amenaza, eh, amenaza de
qué. Pero si ya se supone que has
firmado el acuerdo.
Pero se supone que ya has firmado el
acuerdo
durante mis conversaciones del sábado
con el presidente Mohamed Bin Salmán,
que es el de Arabia Saudí, no tiene nada
que ver con Irán, de hecho se odian.
Vin Salman, de hecho el Washington P nos
dijo que Vin Salman había sido de los
que en enero le había dicho junto con
Itan Juan Trump, "Ataque Irán
al Saú de Arabia Saudí Mohamed bin Zayed
Alnara de Estados Unidos, el Emir Tamim
bin Hamad bin Khalifa Altani, el primer
ministro Mohamed bin Abdulham bin Yazim
bin Yever Altani yro Ali Al Tewuadi de
Qatar, eliscal de campetim
Munir Ahmed Shash de Pakistán, el
presidente Recep Tayib Erdogan de
Turquía y el presidente Abdel Fattah, el
Sisí de Egipto y el rey Abdulla Segunda
de Jordania y el rey Hamad bin Isa el
califa de Barén. Afirmé que después de
todo el trabajo realizado por Estados
Unidos para intentar resolver este
complejo conecabezas, debería ser
obligado que todos estos países como
mínimo suscriban simultáneamente los
acuerdos de Abraham. Ahora no sale
Donald Trán con los acuerdos de Abraham
que ya están suscritos por estos países,
pero quiere que los vuelvan a suscribir
que esta es la clave, queridos amigos, y
esta es la parte más importante del
directo.
Si los acuerdos de Abraham,
que por cierto el Washington Post
publica hoy este artículo donde dice el
intento de Netanyahu de transformar
Oriente Medio está resultando
contraproducente.
Los medios más importantes de Estados
Unidos están haciéndose eco de lo que
aquí fue el primer canal de geopolítica
del mundo que ofreció este análisis. Y
si no, busquen las fechas, que es que lo
que estaba pasando en el Oriente Medio y
les dije, tomemos perspectiva, es un
intento de llevar a cabo lo que
Netanyahu lleva diciéndonos años, que es
reconfigurar un nuevo orden geopolítico
donde Israel extienda su hegemonía en
todo Oriente Medio
y haya un nuevo un New Middle East, un
nuevo Oriente Medio para el control
comercial entre oriente y occidente,
taponando la ruta de la SAD china. Eso
es lo que se persigue, nada más. Eso es
lo fundamental. con el famoso rotulador
en el que Netan Yahoo unos días antes,
12 días antes del ataque, el 7 de
octubre que inició el la operación para
el genocidio en Gaza nos trazaba este
corredor.
Pues esto es lo que nos dice el
Washington Post, que está siendo
contraproducente. ¿Por qué? Porque ya
hasta el Washington Post publica, como
es claro y evidente, que lo que está
pasando en Oriente Medio es un conjunto
de operaciones bélicas concadenadas en
el tiempo en las últimas dos décadas,
empezando desde el 11 de septiembre por
la guerra de Afganistán y de Irak para
el control del área de pivote del eje
geográfico de la historia definido por
Halford Maquin.
Y para eso requieren un último paso en
el que acaben con con Irán o por lo
menos establezcan un tapón en la zona.
donde esté Turquía. Y por lo tanto,
en el caso de que es que de repente hay
una tormenta hoy aquí.
¿Qué pasa? ¿Qué pasa? ¿Qué pasa, cariño?
Tengo las perras. Perdonad un momento
por los truenos. ¿Qué pasa? ¿Qué pasa?
Ay, mis chicas que tienen miedo,
que de repente como ha hecho dos días,
está haciendo unos días de calor, dos o
tres días de calor aquí en Asturias
monumentales, de hecho, cuando empezó el
directo estaba cayendo una pedregada
brutal y me ha dado tiempo justo a bajar
el coche a la cochera, así que bueno,
eh, disculpar, pero tengo los pues tengo
las perras asustadas porque, bueno,
estoy viendo golpes y tal y por el
viento y
e
qué estaba diciendo
Bueno, como les vengo diciendo, pues lo
que está sucediendo no es más, no es no
es no es más que una guerra en Oriente
Medio para así. ¿Por qué Donald Trump
pone esta es la parte nuclear más
importante del directo? ¿Qué es?
Quiere quiere Donald Trump que todos los
países
de las petromarquías del Golfo Pérsico
eh sean resuscritos
actualmente
introduciendo
la posibilidad, queridos amigos, la
posibilidad que hasta ahora no estaba
sobre la mesa de incluir forzosamente a
Turquía,
que no estaban los acuerdos de Abraham
hasta la fecha.
Ha puesto otra vez, se ha puesto otra
vez a granizar.
De hecho,
esta fue la famosa
valla publicitaria que apareció
al día siguiente, el 8 de octubre,
después de del ataque de jamás en Gaza.
Esta fue la valla publicitaria que
apareció en Televid acuerdos de Abraham,
la alianza de Abraham, que es el acuerdo
preperente de las petarquías del Golfo
Persigo junto con Marruecos, Siria y
compañía y Egipto a los intereses
israelíes donde Netanyahu presenta que
Israel va a ser el punto neurálgico
sobre el que pivote todo el comercio
económico, desde el punto de vista
comercial, energético y económico de la
zona a través de la llave de paso como
Israel como punto neurálgico y nuclear
de todo ese comercio. Pero, ¿cuál es la
clave fundamental aquí que hemos
explicado en su momento? Pues que hay
otra alternativa a ese corredor. ¿Cuál
es esa alternativa? Irán y Turquía. La
ruta de la seda china a través de Irán y
Turquía.
esa ruta de la seda que son los
ferrocarriles, los soledoductos, los
gasoductos, las carreteras, está
construyendo China y que daría la
posibilidad de eludir ese control total
y absoluto, y esta, repito, es la parte
más importante del directo de hoy, el
control total y absoluto de el comercio
en teorriente de occidente. Una vez
cortado el comercio a nivel terrestre
con Europa por la guerra de Ucrania, que
esa es la función, los acuerdos entre
Georgia y Azerbaián cerrando el mar
Caspio, solamente quedan dos
alternativas, una vez además eh teniendo
solamente la posibilidad de poder cerrar
el día de mañana el canal de Suez, que
eso ya pasará cuando se considere el
pertinente, que es o el cabo de buena
esperanza, partizal absoluto de a
competitivo la alternativa pasar por el
por la península arábica con ese
corredor que nos presentaba Nathan Yahu.
Repito, en su momento ese blessing
o eh el el saltar por las áreas Irán o
meter a Turquía en el ajo. Tengan en
cuenta, repito, China a través de lo que
está construyendo en Tayikistán,
Pakistán, Afganistán, Irán y Turquía,
tendría la posibilidad de poder llevar
su comercio y sus redes de provisión y
energéticas a Europa sin pasar por este
New Middle East que nos quiere presentar
las occidentales. Por eso Donald Trump
pone ahora como eje fundamental para
terminar la guerra de Irán e introduce
algo fundamental que es que meter a
Turquía en los acuerdos de Abraham.
Meter a Turquía en los acuerdos o
ratificar a Turquía en los acuerdos eh
de Abraham.
Y esto que pone por primera vez a
Turquía, a Pakistán
eh
a incluirse en estos acuerdos, ¿con qué
finalidad se hace? No puede ser con otra
que componer estos países fuera de la de
la convivencia de los intereses de China
para esa ruta de la seda. Si tú metes a
Turquía y metes a Pakistán, China ya no
tiene ningún camino para poder
establecer esos corredores, porque esos
países tienen que estar comercial y
económicamente subordinados a Israel y a
Estados Unidos.
Donald Trump lo que está diciendo aquí
es que para poder acabar la guerra de
Irán necesita que estos países
acepten voluntaria y pacíficamente lo
que ellos pretendían en Irán implementar
por la guerra. Cerrarle el paso a China,
al comercio global para asegurar el
control del área de pivote por parte de
las élites anglosionistas occidentales.
Esa es la clave de todos, amigos.
Shinop, ¿qué [ __ ] hace Donald Trump?
Una vez ya está firmado el acuerdo, una
vez y y con el con el hincham
y Netanyahujo entra en cólere en cólera,
se le hincha la vena, la prensa, hemos
perdido, madre mía tod y de repente
Trump dice, "Bueno, calma, no hay que
precipitarse, hay que hacer las cosas
bien." y de repente pone como condición
que países que no son Irán, Turquía,
Pakistán, Kazakistán,
se introduzcan en los acuerdos de
Abraham,
que tiene que ver una cosa con la otra.
Pero, ¿qué me está contando usted? ¿Pero
a qué viene esto ahora?
viene a que para poder acabar con la
guerra de Irán, Donald Trump necesita
cumplir el objetivo. Y el objetivo nunca
ha sido acabar con Irán, ni los ni el
enriquecimiento de uranio. El el
objetivo ha sido siempre cerrarle el
camino a China, al comercio global y el
control del área de pivote del
ejeográfico de la historia del comercio
entre oriente y occidente. Ese es el
objetivo claro y evidente
presentado una y otra vez por Netanyahu,
por Israel, que es el perro de presa,
que es el matón a sueldo de las élites
anglosillonistas que el otro día fueron
a China a rendir pleites chin y se
llevaron un portazo en la cara.
Por lo tanto, Donald Trump vuelve a
hacer una amenaza,
una nueva exigencia, pero ya no a Irán,
sino a los países que pueden asumir su
subordinación a estos intereses para
evitar más conflicto en la zona y no
verse perjudicados. Ojo, es una amenaza
propia de un matón.
Veremos cómo queda esto. Veremos cómo
queda esto. Pero desde luego, si Turquía
y Pakistán doblan el espinazo, entran en
los acuerdos de Abraham, la guerra de
Irán se dará por terminada. Eso seguro,
porque Estados Unidos y las élites
anglosionistas tendrán efectivamente la
posibilidad de taponer a China todo el
comercio conocente. Por supuesto que sí.
Por supuesto que sí. Esa es la clave.
Esa es la clave.
De hecho, es la exigencia que Donald
Trump termina haciendo. Fíjense.
Oriente, Medio Estaría unido, poderoso y
económicamente fuerte, como tal vez
ninguna otra región del mundo. Mediante
esta verdad, solicito mis representantes
que inicien y completen con éxito el
proceso de adhesión de estos países a
los ya históricos acuerdes de Abraham.
Es una exigencia brutal dejen
de lado a China, alíense con nosotros,
con nuestra élite, con Israel, y
bloqueemos el acceso total de China al
comercio con Occidente
para evitar tener que hacer esto por las
malas en Irán. Esa es la amenaza.
El día de mañana hay que ir a por los
yemeníes y se cierra Su. Pero bueno, es
muy sencillo. En cualquier momento en en
Egipto, que Egipto ya está en los
acuerdos de Abraham, se puede establecer
un
un bloqueo de paso parecido al que está
en los iraníes tendían Normud a buques
chinos o comerciales chinos. Así de
sencillo, no tiene más historia. O sea,
Su Suez está en manos de los
occidentales. No es un problema a día de
hoy. Y eso es lo que hay, queridos
amigos. Ese es el tema fundamental del
directo de hoy. Bueno, vamos con los
super chats. Norbert, bueno, Rubén, un
pequeño apunte. La gran mla fue
construida contra los mongoles, no
contra los unos. Cierto. Si el otro día,
si ayer dije los unos, me equivoqué. Fue
contra los mongoles, tal cual.
Efectivamente, sí, cierto. La cortía
antes derrocar la dinestía Yuan que
descendía de Genjiscán. Saludos. Así es,
Norbert, disculpa, perdón, tuve un
lapsus ahí. Noemi, buenas, Rubén, yo
creo que Estados Unidos se deshace de ZP
que ya le ha hecho el trabajo a
Venezuela. Muchas gracias por tu trabajo
y sobre todo por tu tiempo. Que no, que
no, que que no que Estados Unidos no se
hace no se hace ZP ni le importa. A
Estados Unidos se le apela ZP en el en
el momento en el que simplemente pueda
servir con un mecanismo de presión
porque si cae Cepat cae Sánchez, ya
está. Pero Sánchez, ¿qué es lo que ha
hecho? Ha renovado las bases de Morón y
de y derrota. Le ha ha puesto Palantir,
ha metido Palantir igual que Francia,
igual que Alemania, todos los servicios
dentro del Estado español.
le ha puesto los mecanismos de
telecomunicaciones a Elon M con
Starlink. De verdad que que que no
alucinéis, que no penséis que que aquí
no lucha de nada ni de que no que no que
noos
el mejillón. ¿Qué opinas el profesor
Joan Shecking? Un saludo. Pues no, Yang
Shking, pues no. A ver un segundo,
¿eh? Porque no lo no sé quién es.
Juequin
educador, escritor canadiense. No lo
conozco, no sé nada de él, ni he leído
nada de él.
No, no lo conozco, amigo. Fran Pozo se
hace miembro. Muchas gracias, querido
amigo. Beatriz fuerte abrazo. También
una membresía. Gracias, amiga, por
hacerte esa membresía. Un fuerte abrazo.
JS Serrano, el desdentado ese te amenazó
por hablar de Aldama.
Eh, ¿a quién te refieres? ¿A Dani
Desocupa? Bueno, yo me paso su amenaza
por donde por donde a él le gustaba
acerca del hocico. Eh, Javier, el nivel
de imbecilidad para que nos hagan ver
como un héroe a un tío que fue
cóplicarnos miles de millones de euros
es absurdo e insoportable. El señor
Alama se me lleva los demonios. Gracias
por tu labor. Así es, amigo. Así es.
Efectivamente,
Alberia que cortaron el comercio en
Oriente Medio para España supuso el
inicio del imperio. La hispanidad es
nuestra salvación y puede que para
Europa también. Bueno, Alberper, me
estás hablando del camino del paso 100 y
estamos en el 0,5. Para eso, primero hay
que establecer unos cambios muy
profundos a nivel sistémico en España
que ni están ni se le esperan por parte
de ninguna facción porque implica que
cualquier persona que quiera defender
los derechos patrios de España sea
deistrada o asesinada como ha pasado en
Austria o en algunos países europeos.
Carlos Bico. Hola, don Rubén. Lorenzo
Ramírez plagió sin citar a Yame Farróns
porque señala Aznar como responsable de
la destrucción de los trenes en contra
del sionismo. Son responsables vuestras
son perdonad vuestras rillas.
A ver, Lorenzo Ramírez no ha copiado a
nadie porque Aznar,
la responsabilidad de Aznar por la
situación de los de los trenes es una
cosa que se lleva diciendo desde el
minuto uno. Mirad una cosa, cualquier
persona que venga a este canal a
exigirme que haga promoción o debates
con alguien será baneado. Ya lo digo y
lo tengo al comentarios. Yo elijo con
quién colaboro y con quién no colaboro.
Que venga aquí a hacerme promoción de
otras personas, no va a volver a poder
comentar en este canal jamás, ¿está
claro?
y menos con cosas como esta, que encima
no es verdad. Y yo no tengo roncillas
con con Lorenzo Ramírez. Él decidió
dejar de colaborar con el con el canal
porque considera que yo estoy muy
expuesto. Parece bien, yo lo entiendo.
Sé que hay otras personas y otros
divulgadores a los que personalmente
Bartin Barsavski les ha llamado por
teléfono para exigirles que dejan de
colaborar conmigo y dejarme de lado. Y
hay mucha gente que ha dejado de
compartir mis publicaciones y mis
historias cuando el lobis sionista en
España me tiene enfilado.
Si es eso, yo lo tengo clarísimo.
Espirante Cultural, gracias por tu
aportación también. Y nada más, por
favor, vean el vídeo de sobre el 11M y
mañana tienen el de Zapatero. Los voy a
explicar punto por punto por qué está
pasando lo de Zapatero y por qué el
régimen lo que está es blindando a
Zapatero y dándole cobertura y
protegiéndolo. Así que hasta mañana.
Gracias por el vídeo. Suscríbanse si no
lo están, denle me gusta entonces salud
y libertad colectiva.