Estimados amigos, les pido por favor que
el vídeo que van a ver a continuación lo
vean hasta el final tranquilamente y que
lo compartan. La finalidad de hacer
vídeos y contenidos como este, como
hemos hecho en otros casos concretos en
el pasado, de sucesos trascendentales,
sociales y políticos en España, no tiene
otra finalidad más que examinar objetiva
y con perspectiva si la información que
se vierte y lo que se cuenta en los
grandes medios de comunicación para
convencer a la ciudadanía sobre, repito,
hechos o sucesos, accidentes, en este
caso de trascendencia social y política,
tiene encaje con la realidad o más una
conveniencia política. política o un
relato para salir adelante y no abordar
realmente las verdaderas causas del
problema como ha pasado anteriormente.
En este caso concreto, en los últimos 4
días llevamos bastantes accidentes en
Girona, Barcelona y desde luego el
trágico suceso accidente en Adam, que se
ha cobrado ya 42 víctimas mortales y hay
muchísima conveniencia política,
muchísima desinformación, muchísimo
interés por parte de todos los actores
ahora mismo del tablero político de
vender un relato para culpar o para
esculparse y no es la finalidad de este
vídeo. Voy a presentarles lo que voy a
decir a continuación y voy a mostrar y
analizar del mismo modo que haría como
letrado en la sala de un tribunal. Si me
tocara con lo que conocemos y sabemos
hasta ahora y está a nuestro alcance, es
verdad que también he tenido acceso y lo
van a ver en exclusiva, información
directa de personas que han estado
trabajando in sitio en el accidente,
UME, Guardia Civil, bomberos, pero como
presentaría o como abordaría los
elementos del sumario para esclarecer
los hechos, esclarecer qué es lo que ha
pasado y a partir de ahí que cada uno
extraiga sus propias conclusiones o
realice las investigaciones pertinentes
en la sala de un tribunal. Después de 24
horas de intensísimo trabajo que van a
ver a continuación, por mi parte, debo
decirles que lo primero que me extrañó,
lo primero que me ha llamado la
atención, obviamente después de el
primer día, ¿no?, donde todos estábamos
pues conmocionados y sumidos en la pena,
eso ha dado pie ya pues a la
expertación, a la curiosidad y en
algunas declaraciones y en algunos casos
y algunas informaciones a la extrañeza.
Y ayer veíamos en los medios de
comunicación lo siguiente.
Al fondo se puede ver el tren al VIA.
Llegar hasta allí es precisamente lo que
está resultando más complicado. Para
ello está previsto que primero las grúas
retiren los vagones descarrilados de
lirio y una vez liberada la vía allanar
el terreno para que las grúas de gran
tonelaje puedan recorrer estos 800 m de
distancia y llegar hasta el tren al vía
siniestrado.
Actualmente lo que se está es limpiando
la zona, la catenaria con el fin de
ganar terreno para que la maquinaria
pesada pueda acceder al mismo y trabajar
sobre los dos eh vagones. Esto que
acaban de ver a continuación,
particularmente, me llamó poderosamente
la atención en concomitancia con algo
con lo que me quedé horrorizado y es que
se supone que están intentando llegar
alvia para poder retirar los vagones,
para poder retirar. Además, yo sé
particularmente que efectivamente en el
segundo tren del Alvia que se partió
sobre mismo, hay tres cuerpos atrapados
que no se ha podido todavía eh retirar,
pero al mismo tiempo y sin que nadie lo
apuntara se estaba produciendo esto en
el elemento más importante del vagón
Alvia, del tren Alvia, que es mediante
una cizaya hidráulica de demolición y
reciclaje que están viendo a
continuación, el la el triturar el el
despedazamiento
de la locomotora del Alvia, que se
estaba, como bien ven aquí, convirtiendo
en añicos sin ningún tipo de
justificación aparente. Repito, ya que
en este punto se supone que no habría
ningún cuerpo atrapado y aunque lo
hubiera es mucho mejor esperar porque
desde luego tengan en cuenta algo
fundamental e importante, que en este
caso concreto estamos hablando de el
primer vagón que se supone que
descarrila o hace descarrilar el tren
Alvia y por lo tanto en ese punto tiene
que existir algún indicio o algún
rastro, ya sea en la propia punta de la
locomotora o en los bajos, que dé algún
indicio, que dé alguna muestra sobre por
¿Por qué y cómo descarrela el tren
Alvia? si hay impacto con el irio, si no
lo hay, si hay algo en la vía, etcétera,
etcétera. Esto es lo primero que ayer me
pareció un escándalo. Tengan en cuenta
que, por ejemplo, los vagones de los
accidentes del metro de Valencia de 2006
en la estación de Jesús de la línea 1
estuvieron años, 14, 16 años guardados
hasta que todo el proceso judicial y
todas las partes que querían ser
periciales o querían investigar habrían
terminado lo mismo con el accidente del
ave de Santiago. Y en este caso ni
siquiera se esperan a retirar o no
retiran con las grúas el vagón como sí
se ha hecho hoy con el vagón irio, con
los vagones del irio, que se han eh se
han enganchado con una grúa y se han
retirado ya y se han cargado en unos
camiones. supongo que porque son una
empresa privada y en este caso concreto
pues hay que estudiar y hay que observar
posteriormente en un hangar o en un
espacio habilitado con los peritos y con
las partes que quieran realizar las
pruebas pertinentes para esclarecer la
cronología y los elementos que han
constituido este trágico accidente y
poder esclarecer, arrojar luz, saber
conocer qué es lo que ha pasado. Aquí
pueden ver en estas imágenes como se
está cargando el vagón que luego
efectivamente termina en un camión y que
será llevado a un hangar. Bueno,
previamente le han quitado la rueda,
supongo que para quitar peso y ahí se
examinará. Pero damas y caballeros, la
locomotora del Alvia ya no solamente hay
puntos que no se va a poder conocer,
nadie ha podido fotografiar. Como ven
aquí, hoy el alvia ya se había troceado,
triturado, cargado sus restos y
desaparecido como si nunca hubiera
existido. He cogido dos pedazos de
madera para simularos una cosa que lo
voy a explicar después. Tengan en cuenta
que la locomotora del Alvia en su base y
en su parte derecha quedó totalmente
posada y aplastada, así como ven en esta
V, en este agujero. Si se ha desguazado,
como hemos visto, totalmente de arriba a
abajo y se ha limpiado, no se sabe, no
hay ni una sola foto, ni a nadie ha
podido ver cómo estaba el estado, las
marcas, los impactos que ha recibido
esta locomotora en toda su base, en las
ruedas y en todo el lateral derecho. Esa
información nunca se se tendrá ni se
podrá tratar, además de no saber un
elemento fundamental que ya les
adelanto, que es que si la locomotora
del Alvia tenía marcas de impacto, había
recibido un golpe del tren que en
principio habría propiciado todo el
aparatoso occidente, que es el treno, ya
que al descarrilar este, según nos
dicen, habría golpeado o habría dañado
la vía y eso habría provocado que el
Alvia descarrilara. Eso es lo que nos
dicen, pero eso tiene que probarse y eso
ya no se puede probar de manera objetiva
o por lo menos no se podrá contraprobar
o no se podrá verificar con una pericial
independiente porque el resto del
elemento fundamental que acredita o que
debe sustentar de manera objetiva eso es
la locomotora del Alvia y como ven ya no
existe lo que empieza a ser extendido
por algunos medios de comunicación y
también por algunos elementos de la
administración pública y que se empezó
digamos a construir mediáticamente a
raíz de esta fotografía que ven aquí de
la guardia civil criminalística, que
obviamente está tomando fotografías y
testigo de cualquier elemento como
buenos profesionales que tenemos en
España de la Guardia Civil. Ellos tienen
la obligación de registrar, tomar fotos,
testigo, pruebas de cualquier elemento
que observen que está implicado, que sea
objetivamente se vea accidentado,
implicado en el suceso que están
investigando, como en este caso un trozo
de vía rota y como han hecho fotos de
muchísimos esos elementos que estaban
descolocados, rotos, arrastrados,
etcétera, etcétera. Bien, esto ha dado
pie directamente ya a establecer que
habría sido la rotura de la vía por este
punto exacto, la que habría propizado
todo el accidente. Un punto donde una
mala soldadura, por lo tendríamos
seguramente algún culpable, podíamos
advertir, ¿no? El que realizó la
soldadura sería el culpable, su
negligencia, que al pasar el tren hirio
en los últimos tres vagones se habría
terminado de romper la vía. Esto habría
hecho que lirio desde ese punto
concreto, quédense con esto,
descarrilara y al venir el alvia en vía
contraria o habría golpeado o al
descarrilar el irio habría afectado la
vía del alvia, la senteo contrario, y
habría descarrilado también en alvia.
Esa es la versión que nos han contado,
que tenemos que ya entender qué es lo
que ha pasado y que por lo tanto pues
casi seguro se va a deber una
negligencia del que realizó la unión
soldadura o fundición de las vías,
etcétera, etcétera. Bien, a partir de
ese punto es cuando tenemos que
olvidarnos de todo, de las implicaciones
de políticos, de quién está el gobierno,
de todo, absolutamente todo. Olvídense
de todo eso. Tenemos ya una versión
aproximada de lo que ha sucedido. Por lo
tanto, para poder abordar y avalar esa
versión en la sala de un tribunal,
tenemos que examinar todos los elementos
que redunden, que sostengan y que
cuadren. No se puede quedar ningún cabo
suelto, que efectivamente las cosas
sucedieron así. Si yo fuera el detrado
de algunas de las víctimas, lo primero
que haría sería examinar la zona y pedir
un expediente fotográfico. Bien, de esta
misma foto que ha corrido como la
pólvora de los guardias civiles eh
fotografiando la vía rota, hay otra toma
que es esta. Y aquí tenemos alguna
información que de primeras de primeras
no vemos nada raro, pero que tendríamos
que empezar ya a hacernos preguntas.
Simplemente es muy bien. Si se supone
que este es el punto donde se inicia
todo el accidente, es decir, a partir de
aquí se inicia todo el descarramiento,
entendemos que desde este punto como
mínimo una y posteriormente,
inmediatamente tres locomotoras del tren
irio, que pesan 14 toneladas cada una.
Cada una con ocho ruedas de metal a 210
km/h se salen de los railes y en
consecuencia tienen que hacer contacto
con alguna base. Desde luego,
inmediatamente con los travesaños de
hormigón armado que tienen que quedar
totalmente destrozados y pulverizados y
marca si no en el balasto, en la piedra
suelta que se pone alrededor para evitar
las vibraciones al paso del tren. Sin
embargo, aquí no vemos nada de eso.
Desde este punto pueden ver ustedes
claramente como alrededor y bastantes
metros hacia adelante no hay ninguna
muestra de que haya estado rodando
ruedas de metal a altísima velocidad que
a su paso destrozan en hormigón y
destrozan todo lo que hay. Solamente
apreciamos que hay rotura del hormigón
en dos puntos concretos, que es donde
hay un tramo de vía que ha saltado en
los dos puntos exactos donde se ha
partido la vía presumiblemente por una
fuerza de torsión, ya que se aprecia una
curvatura de que algo ha tirado de la
vía por un enganchón. o por alguna
circunstancia análoga que ha hecho que
se apliquen fuerzas opuestas sobre el
rail. Esas fuerzas han quedido han
quedado impresas en la forma en la que
se ha dado el en la que se ha quedado el
rail, pero los dos puntos sobre los que
ha actuado esta fuerza han roto los
anclajes con los tornillos que van
dentro del bloque de hormigón, de las
travesas de hormigón que se han roto.
Pero este pedazo de rail ha quedado con
una forma característica propia de que
ha actuado sobre una gran fuerza de
torsión. Bueno, esto me lo ha explicado,
el pleito industrial, que es el que
utilizo, que es muy bueno en los temas
de vicios ocultos, en los eh pleitos por
coches, sobre todo vendidos, en motores,
etcétera, etcétera. Pero en cualquier
caso, no vemos alrededor de toda esta
zona donde se supone, repito, que a
partir de este punto se produce el
descarrilamiento, que haya ninguna marca
característica de ruedas de metal fuera
de la vía destrozando o impactando
contra el balasto o contra las traviesas
de hormigón. No aparece. Y alguien
podría presumir que es porque, bueno, al
romperse la vía exterior es normal,
¿no?, que los vagones se fueran hacia
fuera y no dejaran directamente marcas
inmediatamente o arrastradas por toda
esa zona porque se fueran por la parte
exterior. Pero esto es incompatible, ya
que entonces se habrían roto también los
postes que sujetan las catenarias, como
efectivamente sucede más adelante. Y no
solamente eso, sino que si ven en esta
imagen que les voy a ampliar, donde está
señalizado con la flecha roja nuevamente
el punto donde están los guardias
civiles de criminalística haciendo la
foto, ¿no? Ese trozo roto de vía, vemos
que hay 12 postes totalmente intactos,
sin que nadie haya impactado con ellos.
Es más, toda la vía, hasta prácticamente
el alvia tampoco tiene marcas de que
nada haya rodado sobre los travesaños de
hormigón o el badasto. Más adelante sí
que vemos claramente que está totalmente
pulverizados las traviesas de hormigón
de la vía derecha, así como ya todos los
pilotes que desaparecen prácticamente
hasta donde queda el irio, porque los
tres vagones pues los pulverizan. Pero
repito, desde el punto donde se nos está
contando que habría esa rotura de vía y
habría iniciados el descarrilamiento, no
hay ninguna marca, no hay ningún indicio
en los 400 m siguientes de que haya
rodado ninguna rueda fuera de la vía. En
consecuencia, ese punto, de acuerdo con
las señas que hay alrededor, no puede
ser el punto del descarrilamiento, sino
que ha tenido que producirse
forzosamente mucho más adelante, casi
casi donde quedaron los restos del
alvia. Y esta foto nos muestra también
algo muy interesante y es precisamente
el punto donde se inicia el
descarrelamiento del alvia de acuerdo
también con las marcas de las vías, ya
que durante todo este tramo vemos los
postes nuevamente perfectamente intactos
y todos los travesaños del migón de la
vía perfectamente puestos, la vía
perfectamente recta, nada ha rodado
fuera de la vía exactamente hasta este
punto, punto en el que el alvia
descarrila. Repito, estamos hablando de
ruedas de grandes dimensiones, de metal,
de vagones de 14 toneladas a 200 km/h,
que en el momento exacto en el que se
sale de la vía e impacta con algo, lo
pulveriza, como se puede ver más
adelante. Allí donde se ha salido el
tren directamente y ha impactado y ha
rodado sobre los travesaños y el
balasto, fíjense el destrozo tan
monumental ha quedado totalmente
pulverizado todo. De hecho, por ejemplo,
en el vídeo que hemos visto antes, que
estaban retirando el lirio, también se
puede ver claramente como una vía en
perfecto estado no tiene absolutamente
ningún rasguño y otra, ojo, ya frenando
el irio. Aquí el irio ya estaría
frenando y sin embargo también sigue
dejando esas marcas y esas eh esa rotura
característica de las travesas de
hormigón. Pero bueno, volviendo a la
foto anterior, lo que sí podemos
establecer aquí a primera vista es donde
a primera vista parece que no ha rodado,
no ha habido descarreglamiento, rueda
alguna fuera de la vía, no ha habido
todavía descarramiento y donde sí en el
en lo que tenemos aquí pintado en verde,
tendríamos donde la vía parece que está
intacta y alrededores, no ha pasado nada
fuera de la vía o sobre los travesaños
de la vía que la haya roto. Y en rojo
tendríamos los dos puntos donde en el
carril derecho el alvia descarrila y
destroza la vía y en el carril izquierdo
donde el irio se ha salido un poco más
para allá y a partir de ahí destroza la
vía, no solamente la vía, sino que ya
llegó un momento en el que coleando los
vagones empiezan a a destrozar todos los
postes que sostienen las catenarias. Por
lo tanto, sí podemos observar
objetivamente dónde aproximadamente ha
sido la zona donde se ha producido el
descarrelamiento de los dos trenes. Y la
pregunta que hay que hacerse ahora es,
bueno, ¿qué elemento hay aquí? ¿O hay
algo raro? ¿O hay algo extraño
precisamente en este pequeño tramo que
justificara que dos trenes
descarrilaran? ¿Qué hay aquí? Bueno,
pues lo que hay aquí, queridos amigos,
es exactamente tanto en un lado como en
otro el inicio de un intercambio de vía,
de unas famosas agujas. que se llaman el
largot ferroviario de un tramo donde
aparece un intercambio de vía que
posibilita que un tren pueda pasar de
una a otra y casi exactamente donde se
inicia la aguja y termina en cada lado
de la vía es precisamente donde se ha
producido el descarrilamiento.
Utilizando las fotografías y contando
los postes que hay desde cada punto
exacto, tanto donde se ha quedado el
irio como donde se ha quedado el Aldia,
hemos podido establecer dónde es cada
punto. Aquí en marrón tendrían el punto
donde se habría roto y partido la vía y
tomado la fotografía que han visto con
los guardias civiles, la famosa
fotografía que da piea, que a partir de
ahí se rompe la soldadura, el iri
descarrila, después viene el alvia, se
le golpea y se sale. Bien, aquí
tendríamos en este marcador rojo dónde
quedaron los restos del alvia. En este
otro marcador rojo de aquí arriba
tendríamos donde habían quedado los
restos del lirio. Aquí en este marcador
azul tendríamos donde ha aparecido el
bogi que es eh pues las ruedas, ¿no?,
que vienen cada cuatro en una estructura
de metal que pesa entre 4 y 6 toneladas,
donde habría terminado este bogy con las
cuatro ruedas, aunque no tiene las
cuatro ruedas, presumiblemente delirio.
Y de acuerdo con lo que les has
explicado ahora, hemos marcado aquí los
dos puntos donde aparecen marcas y
signos evidentes de destrozo, de que a
partir de ahí sí se ha producido un
descarrilamiento. Y pueden observar
ustedes exacta y perfectamente que es
precisamente donde empieza eh la aguja
para el cambio de vía y donde termina
tanto en un lado como en otro donde se
inicia el punto de descarrelamiento
tanto en una vía como en otra. Aquí lo
pueden ver claramente porque como ven
hay un taludut que se ensancha y que
después se estrecha que en esta
fotografía se aprecia con total
claridad, o sea, que ustedes mismos
pueden comprobar lo que les estoy eh
exponiendo. Pero lo primero en
principal, fíjense la distancia que hay
entre el punto donde nos dicen que
empezó el descarrilamiento y el punto
donde empieza a haber señales y marcas
de de descarrilamiento. Estamos hablando
de 300 m. 300 m sin que un irio a 210
km/h que acaba de salirse porque se
rompe la vía, haya producido marca de de
esquerrelamiento visible. Pues bien,
esto para mí y para las personas con las
que he estado hablando sí que
especialistas en estas cuestiones, eh,
arroja que la rotura que todo el mundo
achaca, que es precisamente lo que ha
provocado el accidente, sería
consecuencia de una fuerza de torsión,
porque posteriormente en las agujas el
hirio se hubiera enganchado o hubiera
chocado contra algún elemento del raí
que se cruza para cambiar de vías y al
tirar precisamente de ese lado, que como
pueden ver es el rail que se cruza y por
lo tanto si alguna rueda impactara
contra él es normal que tirara del rail
y se pudiera producir esta rotura, pero
esa rotura no sería la causa del
descarrilamiento, sino el elemento que
un principio apuntó todo el mundo nada
más empezar todo este asunto y que
después ha quedado un poco en el olvido,
que sería el propio intercambio de las
agujas. Es más, les voy a enseñar una
fotografía que es inédita, no se conoce,
que me ha pasado una de las propias
personas que acudió y que ha estado
trabajando en labores en la zona. Y aquí
podemos ver claramente las muescas de
las que nos hablan. En este caso, una
rueda que se ha desprendido. Pero
fíjense que aquí, por ejemplo, podemos
contar un dos tres impactos que han
deformado de una manera totalmente
brutal la rueda. Fíjense aquí con una
deformación de todo el metal hacia un
lado. Aquí también y aquí también. Y
esto tiene que haber sido contra metal,
no contra la piedra, porque las ruedas
del tren cuando choan contra la piedra
las pulverizan. Y presten atención, esto
no es para establecer qué es lo que
pasó. A día de hoy, menos aún con
simplemente imágenes, no podemos
establecer qué es lo que pasó. Lo que sí
podemos intentar es ver si tiene sentido
o no lo que nos están diciendo, qué pasó
de acuerdo con lo que nosotros podemos
comparar y comprobar y sobre todo
hacernos preguntas porque si resulta que
el tren no hubiera descarrilado por una
mala soldadura, sino por un fallo de
configuración, de mantenimiento o por un
hackeo, si es que se puede hacer esto, a
las agujas de las vías, que es que en el
momento en el que pasa en Hirio justo
cambian las agujas y conforme vienen la
alvía también. Entonces entendería
perfectamente que el conductor del lirio
y los pasajeros de Lirio vieran pasar el
Alvia cuando ya habían advertido que
algo no iba bien, pero no hubieran
interpretado ni hubieran pensado en
ningún momento que habían chocado contra
él, porque el Alvia entonces no se
habría descarrelado por el choque con el
irio, sino porque al llegar a la zona de
agujas, del mismo modo que eso habría
hecho descarrilar el irio, el alvia
llegar a esa zona por estar mal
calfigurada, mal puesta, no tener el
recorrido plenamente hecho, también
habría descarrilado con la diferencia de
que si la modificación o el error sucede
cuando el iri está pasando Descarrillan
los tres últimos, pero al alvia le coge
nada más llega la locomotora. De hecho,
escuchemos lo primero que apunta el
maquinista del Lirio una vez su tren se
detiene.
6189.
Hola. Mira, acabo de sufrir un enganchón
altura.
Ah, ya, ya te veo, ya te veo.
Luego otra cosa que me ha llamado la
atención, que es que como veis aquí
marcado en azul, el boogie, las el las
cuatro ruedas enganchadas dentro de una
estructura de metal que pesa entre 4 y 6
toneladas, que ha tenido que salirse en
esta zona por una cuestión simplemente
orográfica del terreno. Como veis, pues
estamos hablando de unos 380 m saliendo
despedido en medio del accidente y que
haya llegado a parar aquí sin que la
vegetación que hay detrás de él, que se
supone que es la que ha tenido que
comerse la llegada, repito, de este
bloque de metal que pesa nada más y nada
menos que entre 4 y 6 toneladas, esté
perfectamente intacta en haya marcas de
su recorrido. Supone, repito, que
durante 300 met este trozo del lirio a
gran velocidad ha tenido que descender
hasta chocar en este sitio. Y como
vemos, la vegetación justamente anterior
está perfecta, está intacta. Dicen que
puede ser una pieza que se haya
desenganchado del lirio en marcha por un
fallo del mantenimiento delirio, empresa
privada, y que haya desembocado y
desencadenado todo el accidente.
A mí en este caso concreto me llama
mucho la atención, sin poder afirmar ni
descartar nada que si esto ha llegado
aquí precisamente bajando por esta
pendiente que estamos viendo de acuerdo
con el mapa, tiene que haber sido así,
no se haya llevado por delante la
vegetación justo anterior, cuando en
cualquier accidente de tráfico un
vehículo que se sale un poco de la vía
parece que ha pasado una segadora, pero
bueno. Y por último, me gustaría que
viéramos las declaraciones de una
persona especialista en esta materia que
explica como el hecho de que se rompa
una vía de alta velocidad así porque sí,
de la noche a la mañana no es tan
sencillo. Es decir, cada día pasan
máquinas que revisan las vías y que
establecen y avisan, de hecho, incluso
eh detectores electrónicos por si hay
grietas o por si hay algún elemento que
pueda fallar o por si hay algún elemento
que no está en condiciones. Las vías se
revisan 24 horas todos los días del año
porque pasan las máquinas, es una
revisión continua. Es más, luego además
tienen sistemas de alerta para cuando se
pueden producir rotura, fisura, más bien
fisurita que alertan de que se está
produciendo para ir allí y arreglarla.
es que las vías se revisan
continuamente, segundo a segundo, sobre
todo por la noche, que es cuando hay
menos tráfico ferroviario. Las máquinas
de ADIS, que estén en este caso el
encargado de la infraestructura, hace
una revisión continua continua de la
vía, la extrañeza y la rareza de este
accidente, sobre todo del primero, del
que hace descarrerar el treno. Ojo, y de
hecho es gracias a estas revisiones
periódicas que se realizan, por lo que
sabemos y por lo que hay un montón de
declaraciones de maquinistas y de
técnicos quejándose del lamentable
estado de las vías, pero ahora, una cosa
es que las vías no hayan recibido el
mantenimiento pertinente, que no lo han
recibido en los últimos 13, 14, 15 años
y otra cosa es que haya una vía a punto
de romperse. De hecho, como siempre y de
manera magistral, el mejor periodista
que hay en este país, Lorenzo Ramírez,
ha explicado por activa y por pasiva ya
como desde el inicio de la crisis del
año 2009 2010 hay una caída monumental
de la inversión, pero sobre todo del
mantenimiento, llegando incluso a no
gastarse las partidas que tienen que
implicarse en el mantenimiento por 1000
o 2,000 millones de euros cada año a la
vez que se aumentaba el tráfico y se iba
aumentando la demanda. Es decir, que el
estado de las vías cada vez en España,
en todos los aspectos, es cierto que es
peor, pero igual que también es peor
todos los servicios públicos, la
sanidad, las carreteras, la educación,
porque la participación constante de
este sistema y su engrosamiento no va a
la par que a la inversión y al dotar a
los servicios públicos de lo necesario.
Pero en el caso concreto de del
mantenimiento ferroviario no es una
cuestión simplemente de hoy, es una
cuestión que se arrza desde hace mucho
tiempo. Y ojo, del que es responsable
este gobierno por si tener seguramente
conocimiento del pésimo estado en el que
están las vías. Por eso se ha reducido
ahora la velocidad en un tramo de 150
km, se ha puesto a 160 entre la línea
Madrid, Zaragoza, Zaragoza, Barcelona.
Pero bueno, queridos amigos, este vídeo
simplemente es para trasladarles lo que
supongo que ningún medio de comunicación
está haciendo y que ustedes al final
pues tengan la capacidad para discernir
si algunas de las cosas que nos están
contando ya empiezan a tener sentido o
no. Yo no tengo ahora mismo la capacidad
para decirles con toda seguridad qué es
lo que ha pasado. Ahora, bajo mi punto
de vista y de acuerdo con las
conversaciones que he tenido y las cosas
que que he mostrado y que he visto, yo
estoy convencido de que el elemento, si
tuviera que investigar ahora mismo algo,
el elemento fundamental que para mí ha
provocado este accidente han sido las
propias agujas. El problema es que ya va
a haber aspectos que no se van a poder
conocer. No vamos a poder conocer si el
alvia, la cabecera del Alvia
efectivamente impactó o rozó con el
irio, porque ese esa locomotora se ha
desguazado, ya no existe, se ha
triturado. Es más, si se quisiera
ocultar si ha habido o no ha habido
choque entre los dos trenes o
rozamiento, pues lo primero que harían
las instancias interesadas en ello sería
intentar que se desguazara, que
desapareciera cualquier muestra que
pudiera evidenciar que hay o que no hay
impacto. Del mismo modo, que también me
extraña que se hayan cortado, como ven
aquí, las vías desde el punto en el que
empiezan las agujas, precisamente desde
el sentido Madrid a Córdoba. En fin,
queridos amigos, espero que esta
información les haya parecido
interesante y espero que dé pie a que
personas que tengan la capacidad, yo ya
saben que me he puesto a disposición de
quien lo necesite como letrado
gratuitamente, saben que, por ejemplo,
en el caso de la Dana, además, bueno,
por la cuestión de verse implicados,
amigos míos, familia ser mi pueblo
natal, llevamos ya ocho familiares y
gratuitamente por esclarecer la verdad y
la justicia de lo que pasó realmente.
Espero que en este caso se haga una
investigación profusa y por lo menos se
empiece ya a responder por qué se ha
desguazado esta locomotora. Qué prisa
había desguazar un elemento tan
fundamental sin que se hayan tomado
fotografías y examinado toda su
integridad y las partes posteriormente
hayan podido contraperitar esos exámenes
que tampoco se han hecho. En fin,
queridos amigos, muchas preguntas y
desde luego conforme nos van explicando
el suceso cada vez más. Yo lo único que
les pediría es que siempre hay que estar
abiertos a cualquier hipótesis. Siempre
hay que estar abierto a cualquier
hipótesis. Lo único que cierra un suceso
y que establece cómo ha acontecido son
las pruebas, no las hipótesis más
razonables o las que vienen por los
mayores rangos de autoridad o del
gobierno o las que parecen casar más.
Cualquier hipótesis es plausible,
solamente se convierte en certeza cuando
es avalada merced a los exámenes, las
periciales, las pruebas, las marcas del
metal, las marcas en la zona, etcétera,
etcétera, que avalan perfectamente cómo
suceden las cosas que es como se hacen
en los accidentes aéreos y en los
accidentes también ferroviarios en todo
el mundo. Y es a partir de ahí cuando sí
se pueden depurar responsabilidades y
deberían depurarse, por supuesto,
responsabilidades. Nada más, espero que
les ha parecido interesante el vídeo,
por favor compártanlo. Un fuerte abrazo
de salud y libertad colectiva.