Muy buenas noches, queridos amigos. ¿Qué
tal estáis? Bueno, ya son las 10:05
minutos de la noche, son las es el 31 de
marzo de 2026,
no sé ya en qué año vivo. Y es un un
placer volver a recibiros en el set
habitual, eh, después de haber ido a
Valencia, como sabéis, haber estado en
la manifestación, haber aprovechado para
hacer un par de gestiones, aunque me he
dejado algunas sin
poder hacer. Y bueno, pues desde anoche
ya volvemos a estar en casa nuevamente
pendientes de la actualidad.
Muchas gracias a todas las personas que
vinisteis el domingo. Muchas gracias a
todas las personas que habéis eh apoyado
y seguís apoyando a las víctimas que
siguen y seguimos yo pues ayudando en lo
que puedo peleando y representándolas,
luchando por la verdad y la justicia en
la mayor catástrofe de la historia
reciente de nuestro país, que se cobró
230 vidas en Valencia por la inacción,
la omisión y la acción de otros de la
administración pública.
vuestro apoyo realmente es muy
importante porque ten en cuenta que
desde el sábado que voy el acto el
domingo prácticamente no puedes más que
mostrar el acto. El lunes pierdo tres
días de lo que yo me sostengo, que es de
la divulgación, que es de la actualidad,
que es del análisis político o jurídico,
sea nacional, internacional, político o
jurídico. cuando hay que tratar algo,
como por ejemplo el vídeo que he
resubido hoy sobre el tema de la ley de
eutanasia, un vídeo que subí hace 5 años
después de leer la ley, estudiar
eh los principios fundamentales que
fallaban, bajo mi punto de vista, en la
aplicación de la legislación que se
implementó en su momento.
Y ahora ya tenemos los casos concretos
que evidencian que mi análisis jurídico
hace 5 años de esa ley no era erróneo.
Al respecto quiero empezar de hecho
precisamente con esto, ya que por si
alguno no lo sabe, quizá yo no
estoy en contra de
la eutanasia como tal.
Estoy en contra de que la gente
considere igual que no existen el
derecho, los derechos de los animales,
porque el derecho es algo que requiere
de una facultad de un sujeto de derecho,
que tiene que ser el que acione o el o
el que el que tenga, digamos,
eh
eh la obligación de hacer o de no hacer.
Y en este caso, pues, por ejemplo, a los
animales hay obligación, ¿no?, de dar o
de no hacer de los de los seres humanos
y no de los propios animales. Pues es eh
lo mismo. El derecho como tal, como
dicen, a la muerte no puede existir
jamás, porque para que exista un derecho
a la muerte tiene que haber un tercero
que aplique ese ese derecho y el
fundamento de ese derecho no puede ser
jamás los principios que se escribían en
la ley que se aprobó en España hace ya
ahora 5 años, como es el hecho de que se
hayan establecido mecanismos para la
prolongación artificial de la vida, el
hecho de que haya personas que lleguen a
la seneectud o que por circunstancias x
requieran forzosamente de mayor
atención, mayor asistencia científica,
técnica o o humana, no puede ser jamás
el primer criterio para establecer una
necesidad de ley de la eutanasia. Bueno,
todo eso lo tenéis explicado en el vídeo
que he resubido hoy, ya no solamente
analizando cómo solemos hacer, como
también la ley en su momento de general
de comunicación visual, la ley
en los casos, digamos en los que
requiere un análisis profundo y serio eh
para un para eso un estado años
formándose
jurídicamente y en marco en derecho
comparado. Pero sí quería expresar y
dejar muy claro que aquí no se trata de
una cuestión religiosa ni una cuestión
de a favor en contra, sino de una
cuestión analítica, precisamente por la
gravedad de lo mismo, de este de este
mismo hecho. Y al respecto debo decirles
que hoy he tenido a bien publicar junto
con algo que se ha conocido y es que eh
Noelia en su caso escribió en su momento
pues una carta eh en uno de los primeros
intentos de implementación
de la de su eutanasia. escribe una carta
en la que pedía ya en su momento el
aplazamiento de esta medida
por un fundamento claro, evidente, eh,
que de alguna manera ya nos da a
entender todo el contexto
que hay mucha confusión, hay mucha
desinformación o muchas cosas que están
diciendo alegremente por parte de unos,
por parte de otros, la juez del padre,
el padre, la televisión, en fin.
Pero ya el hecho de que en su momento
esta chica
e pidiera
que se aplazara su eutanasia por
encontrarse, según sus propias palabras,
hallándose en un estado de confusión,
ya en sí mismo denota que para mí uno de
los elementos clave, si lo he puesto hoy
en este en este post, que debe
circunscribir de manera extraordinaria y
eventual
la despenalización del homicidio, que es
lo que debe ser, ¿no?, el derecho a la
muerte, despenalización del homicidio.
Pues
en este caso creo que ya de manera clara
y evidente no no se cumplen.
les ponía que la eutanasia en primer
término debe centrarse en unos puntos
clave que deben seguirse en orden
correlativo y deben ser los principios
rectores de algo tan peligroso. Porque
de lo que hablamos aquí en todo momento
de ¿qué es?
de darle la facultad a un tercero de
acabar con la vida de otro legalmente.
No entro en consideraciones religiosas,
ni siquiera éticos y morales. Entro en
la problemática
jurídica de implementar una generalidad
que puede dar otros problemas que
generen mayores injusticias.
Y eso pasa cuando se legisla mal y en
España se está legislando últimamente no
mal, eh, a golpe de ideología fatal
y generando mayores daños de los que en
principio se quieren prevenir, como la
salida de la de la cárcel de los
violadores de cuando se implementó la la
nueva legislación del solo sí es sí,
etcétera, etcétera.
Es decir, queriendo de manera mediática,
ideológica y con un y prejuiciosa
salvar o atender o soslayar un daño o un
bien jurídico protegido, se generan
otros más mayores. Voy a ponerles un
caso muy concreto para que lo entienda
todo el mundo, poderme hacer entender a
todo el mundo. Hasta el 11 de septiembre
2021
no existía un mecanismo de aislamiento
de los pilotos de la cabina de un avión.
Después del 11 de septiembre 2021, como
todos ustedes ya sabrán, se implementó
un mecanismo mediante el cual la puerta,
que todos habrán visto seguramente
eh
eh la puerta de un avión, la puerta que
digamos da acceso para
poder entrar en la cabina es una puerta
blindada y además es una puerta que para
entrar se requiere de un código que
solamente conoce la tripulación y que eh
en caso de que exista una amenaza en el
pasaje, ¿vale?
En el caso de que exista una amenaza, no
se puede acceder al interior de la
cabina.
Nadie se preguntó a la hora de
implementar una puerta prácticamente
imposible de tumbar, ni siquiera es
antibalas, eh, que con un mecanismo de
bloqueo de desde dentro impide a
cualquiera desde fuera acceder. Nadie se
planteó, ¿qué pasa? Oye, ¿qué pasa si es
el propio piloto el que llega a ser la
amenaza? Es decir, para que entiendan lo
que no estoy diciendo que eso esté bien
o esté mal, estoy poniendo un ejemplo,
¿vale? Estoy poniendo un ejemplo.
Obsecados en la idea preconcebida
de que la amenaza siempre vendrá desde
el pasaje a la cabina, se implementa una
medida que fue esta y gracias a esta
medida y solamente solamente posible por
implementar esta medida se tuvó se tuvo
el accidente, bueno, el accidente no, el
asesinato de 300 personas, el conocido
como accidente de German Wings en el año
2015, si no recuerdo mal. donde un
copiloto esperó a la salida del piloto
para ir al baño y entonces accionó el
mecanismo de bloqueo que incluso
hace imposible entrar en la cabina
aunque se ponga el código por parte del
piloto. Nadie podía acceder.
Es decir, poniendo en marcha un
mecanismo de manera prejuiciosa,
estableciendo un principio acotado
solamente en prevenir algo, se abrió la
puerta para eventualmente
otra posibilidad que se dio en el
accidente de German White. 300 personas
y y de hecho el año pasado volvió a
pasar exactamente lo mismo. Que no sé si
en Tailandia, quiero recordar que fue en
Tailandia, exactamente igual.
Por eso es muy importante cuando alguien
es un buen ejecutivo a nivel político,
cuando alguien es es un buen aplicador,
cuando es un buen jurista, cuando se
hace una ley, lo que se tiene que pensar
es cuál es el bien jurídico que se
quiere proteger. Y en todo momento hay
que hacerse la pregunta más importante
incluso para un objetista, que es que es
la pregunta de y si
qué pasaría si
vale, esa es la pregunta que hay que
hacer, que tiene que hacerse cualquier
persona que tenga una mínima
responsabilidad para prepararse, para
poner los medios y porque si no después
se implementan cosas que pueden tener
vertientes que por esa implementación
son más peligrosas o generan más daño
que aquel que se se pretendía prever.
Por eso les he puesto hoy eh en relación
al vídeo que he subido y a lo que
expliqué la semana pasado con Noelia,
que para mí no es una noticia más. Sé
que alguna gente está deseando que hable
del tema fundamental de geopolítica,
pero bueno, se fastidian y si no se
esperan y pasan más adelante el vídeo. Y
les ha dicho claramente que la eutanasia
debe en todo momento centrarse en primer
término en uno,
la plena capacidad de obrar. Es decir,
una persona que vaya a ser eutanasiada
debe estar en pleno uso de sus
facultades
psíquica y psicológicamente.
No puede existir el rango eventual
de que esa persona se encuentre pues en
algún momento de su vida que por lo que
sea vicia el consentimiento para llegar
a esa situación. Ya no hablo de terceras
personas que puedan condicionar,
obviamente, de situaciones mediáticas
que puedan condicionar, obviamente,
y desde luego, personas que padecen
trastornos psiquiátricos severos o
graves como trastorno límite de la
personalidad, como es el caso de esta
chica, desde luego no estarían
capacitadas para mí, bajo mi punto de
vista, bajo mi criterio, por la
eutanasia, no porque yo quiera negarle
el derecho a esta chica en concreto.
sino porque permitirlo, por eso le he
puesto el ejemplo del avión,
abre la posibilidad
a que algunas personas con ese trastorno
que son muy influenciables y con ciertos
elementos que pueden ser conducidos a
donde se quiera,
se les lleve a de manera viciada a la
eutanasia.
Y eso puede pasar en multitud de
situaciones,
sobre todo cuando pasan las familias y
suele pasar que falleciendo alguien, de
repente la masa de una herencia, de un
activo, pasa a otra persona, como puede
ser un cónyuge o un hermano o lo que
sea. Así que para mí el elemento
fundamental, el número uno, que en todo
momento debe establecerse, debe haber un
tic para que pueda existir el derecho a
la eutanasia,
el la despenalización del homicidio en
todo momento, no el derecho a la muerte,
que eso no existe, es la plena capacidad
de obrar sin ningún tipo de de duda ni
elemento
e limitante o interpretable.
Dos, la voluntad manifiesta y expresa
que debe ratificarse hasta el mismo
momento del suceso, siendo necesario
para casos de inconsciencia que haya
revalidado dentro, se haya revalidado
dentro del último año. Es decir, en todo
momento alguien tiene que estar en pleno
uso de sus facultades y debe hacer de
manera expresa y manifiesta y
consciente.
Eh,
afirmativamente debe debe querer y debe
desear y debe y debe eh expresar
manifiestamente qué es lo que desee.
Y existe una circunstancia por la cual
esa persona no puede hacerlo porque está
en situación de inconsciencia. Es decir,
yo como prevé la ley ahora, yo dejo por
escrito que en caso de que me quede como
un vegetal o me quede en coma o me quede
tal o me pase tal cosa que yo no pueda,
esté inconsciente,
quiero que se me eutanasie. Bien, pues
esto para mí debe estar igual que se
pasa la ITV del coche de manera
permanentemente revalidado,
porque no vale que uno un día hizo
testamento hace 10 años y de repente,
oye, se casa, ha tenido hijos,
su situación, su su concepción de sí
mismo y de su vida ha cambiado
completamente y resulta que ahora pues
si se quedara en estado de coma sí que
le gustaría, oye, que no Eutenas eran
porque el día de mañana puede
despertarse y podría ver a sus nietos, a
sus hijos o lo que sea, pero como no se
acordó o como lo ha dejado pasar o como
lo que sea, han pasado 10 años y llegáis
eutanas en contra de su voluntad en el
momento en el que tuvo el accidente. Eso
puede pasar con la ley actual.
Entonces, si cada año hay que pasarle al
coche, no pasa nada que cada año una
persona a través de una web o como sea,
de manera muy fácil con un simple
formulario, oye, sigo manifestando y
queriendo que en caso de que me pase
esto se acabe conmigo. Tres. Deben
existir circunstancias objetivas. No
valen simplemente ni con la capacidad de
obrar ni con la voluntad. circunstancias
irreversibles, críticas y sin
paliativos, incompatibles con la vida
autónoma o y dolor crónico permanente e
incapacitante de alto rango. Y esto debe
estar evaluado por una comisión
colegiada compuesta por personal médico,
científico y jurídico
que se dedique exclusivamente a la
implementación de este procedimiento.
Por tanto, que no tenga conflictos de
intereses en otros ámbitos, se dedique
en exclusiva una comisión que se dedique
en exclusiva o un organismo que se
dedique a estos casos. Y todos, sin
excepción, tanto el científico como el
médico como el jurídico, deben avalar la
intervención de este caso. Estos son los
cuatro puntos para mí que hacen viable
la despenalización del homicidio en
algunos casos y por lo tanto la
eutanasia. Fuera de estos de este de
estos puntos clave, fuera de estos
puntos, como les pongo aquí, es seguro
que se producirán situaciones en las
cuales se eutanase a alguien
que haciéndolo y en nombre de todos y
siendo todos responsables se cometa una
injusticia y se pueda llegar a matar a
alguien que o no esté seguro o no quiera
o no sea pertinente hacerlo. Y es desde
luego lo que se está implementando.
Ahora ha dicho el ministerio que se van
a poner facilidades después del caso de
Noelia. Hay que poner facilidades.
Así que bueno, yo les digo que estos son
los cuatro puntos, repito, que para mí
son los únicos que en orden relativo,
eliminatorio y redundante deben
circunscribir de manera eventual y muy
extraordinaria
el análisis de un de caso por caso, como
digo, siempre, obvio, ninguna de ninguna
manera aplicarlo de manera de
generalidad como ahora. o que
simplemente dependa de la administración
pública, de ninguna manera, siempre caso
por caso con un organismo colegiado
donde haya diferentes elementos y
conexión entre sí de diferentes ámbitos
que avalen la defensa.
Eh,
disculpen, pero bueno, creo que les
debía esta explicación. Creo que el otro
día me faltó por explicarles, ¿no? Por
por y bueno, pues ya está. Vamos ya con
el tema fundamental. Primero y
fundamental, noticia.
Los documentos
afirman de la, bueno, se está
investigando, se está llevando a cabo en
Estados Unidos un procedimiento penal
para la investigación del asesinato de
Charlie Kir por parte de este
adolescente Incel LGTV Club Medio Trans
o no sé qué, que se supone o según nos
cuentan mató a Charlie Kid. Yo no me
creo en absoluto que esta persona fuera
la que ejecutó de un solo disparo a
Charlique. No me lo creo, sinceramente.
No creo porque además de las
circunstancias personales y psicológicas
de esta persona
que para mí hacen muy difícil que
eventualmente se pudiera produjir lo que
se produjo, obviamente los beneficios de
los sucesos que han acontecido por la
muerte de Charlie Kid por parte de
ciertos grupos que tienen ya
antecedentes y y precedentes de querer
disparar eh de haber disparado y
asesinado a personas como JFK y de hacer
cosas como el 11M y el 11S, etcétera,
etcétera. pues se veía a día de hoy se
ve claramente quién se ha beneficiado de
la muerte de Charlie Click. Ojo porque
este
este titular que creo que es de guardia,
¿no? El del Mail eh dice que la bala
utilizada no coincide con el rifle en
cuestión realmente y lo no lo pone XJ
Adobs y está muy bien que lo ponga. El
análisis dice que como no hay orificio
de salida porque la bala se fragmentó
dentro del cuello de Charlie Kirk y se
rompió muchos pedacitos, el informe dice
que no es concluyente,
no es concluyente
que la bala pueda pertenecer al rifle
dado el estado en el cual se encuentra
la bala. Pero sí que hay un elemento que
a mí me llama mucho la atención.
¿Qué es cuál?
Bueno, e una bala que se fragmenta,
una bala que se fragmenta dentro de un
tejido blando como es un cuello, eh
eh que no estamos hablando, digamos, de
que impacta contra un fémur, que impacta
contra una zona, digamos, de mayor
densidad dentro del cuerpo y por lo
tanto se puede dar y se dan
habitualmente esas deformaciones.
Yo considero y he preguntado que es muy
probable que se trate de balas que se
conocen como balas de punta hueca, que
por cierto el asqueroso este que sale en
Orisionte como experto en armas, el el
este que tiene tatuado en el pecho la
bandera de Israel y que dijo que todo lo
que hay alrededor de Israel es basura
humana que debería ser exterminada, el
ramero este el Bueno, ya saben ustedes a
quién me refiero,
dijo en su última una publicación. Eh,
bueno, de hecho, nada más atacarme a mí,
que gustaba mucho de utilizar ese tipo
de armas por su efectividad a la hora de
eh neutralizar o parar una amenaza. Un
tipo que ha estado siendo mercenario
para Israel y que hecho en su propia
foto publicada. En fin, fuera de eso,
eh por lo que he estado preguntando, es
probable que esta bala que se fragmentó
dentro del cuello de Charlie Chick Kirk
sin orificio de salida se fuera una bala
que fuera de punta hueca, tiene en la
punta como un agujerito para
precisamente en el momento en el que
toca un tejido blando, la bala se abre
para generar obviamente muchos más
destrozos y asegurar así que la herida
sea mortal de necesidad.
Esto e
ramajo. Ramajo, perdón, he dicho que he
dicho Ramero. Bueno, Ramero, Ramero es
Ramero es sí, Rama bajo por minos. No no
lo he dicho a propósito, se lo jure.
En fin,
estas son las balas que se encontraron,
que son estas de aquí, que no sabemos si
son balas de con chaqueta metálica o de
Yo no no lo no me ha dado tiempo a
revisarlo ni a mirarlo. He preguntado a
una persona que sí que sabe bastante de
armamento y munición y y en principio
serían este tipo eh de balas. Sí que no
son o no parece que se estas son las
balas que en principio se encontraron.
Eh,
creo que son estas, ¿no? Las que estaban
grabadas, que tenían un mensaje como
anti
antiharlie kill, ¿no? Anti no, esta sí
que es la foto del rifle.
A ver,
del supuesto rifle,
eh, que es este de aquí.
Un segundo.
Se supone que este es este chico. Se
supone que es eh
este chico,
el Tyler este.
Bueno, se supone que estas balas, que
son las que te venían estas marcas
e
no serían de punta hueca, no serían de
balas de dispersión
o de punta hueca, que serían las que
casi con total seguridad,
repito, según personas que practican
habitualmente el tiro con rifles, bueno,
viven en Estados Unidos, aquí es muy
difícil, serían las que se habrían
empleado para que la bala simplemente
entrando por el cuello de Charlie Kirk
ya se hubiera fragmentado lo suficiente
como para obviamente supongo que esto
pues se estará investigando, pero claro,
hay un elemento ya aquí que nos llama
mucho la atención, ¿no? Habitualmente
las investigaciones penales suelen tener
un como por pasa por ejemplo en la Dana
y les pongo una imagen de cómo sería una
bala. Ay, no me sale. Bueno, bueno, da
igual.
Las investigaciones penales suelen tener
eh un elemento que es fundamentalmente
el que suele pelear con bastante de
nuedo por esclarecer los hechos, que
suele ser la familia del muerto.
Claro. En un momento en el que resulta
que
la mujer de Charlie Kir, que está
diciendo que lo peor que le puede pasar
al mundo es alguien que odia Israel y
que empieza a contarnos películas de que
si él decía shalom cuando entraba por
casa y historias de estas, hay quien
apunta incluso que la mujer podría ser
cómplice, el movimiento maga la repolla
totalmente en Estados Unidos.
Quiero decir, no esperemos de la mujer
que vaya a pelear mucho y no parece que
esté haciendo nada al respecto por
esclarecer los hechos circunscritos a la
muerte de Charlie Kir, más allá de decir
lo que diga Israel y punto. Así que es
muy difícil que nos vayamos a encontrar
realmente con con una investigación
profusa, minuciosa y esclarecedora de
esos hechos.
En fin, pero noticia interesante, ¿no?
Por lo menos el hecho de que no puede
ser concluyente que la bala pertenezca
al rifle y que la razón por la que esto
sea es porque dicha bala
se hizo añicos dentro del cueño de
Charlie Kirk, casi con total seguridad,
siendo un proyectil pensado para eh
infliger el máximo tipo de daño y por lo
tanto la muerte eh con un proyectil de
pues de dispersión o de o de punta
hueca.
Y los valores del petróleo han subido
respecto al último directo, están
respecto la última vez o los últimos
días. saben ustedes que estaba en torno
a los $90, una cosa que Donald Trump
había conseguido con bastante de nuedo.
Eh, sin embargo, pues ahí pueden ver que
desde el propio día 22, ¿no? Desde el
desde la apertura del del mercado el
lunes pasado, viendo que esto iba a
alargarse y que se estaba alargando,
pues pasamos de un barril en torno a los
e los futuros. Eh, estamos hablando del
petróleo, pues en torno a los 90, 80, 70
llegó a los 100. Eh, hoy ha estado todo
el día en torno a los ha llegado incluso
a los 190, ah, perdón, ha llegado a los
109, 108. Y esto, pues repito, e
se mantiene por un motivo muy
importante.
Se mantiene ahora y a pesar de que
Bloomberg ha dicho que como esto
continúe, eh, que el barril vaya a 200
no es ninguna locura, se mantiene y
parece una tontería, pero es porque
precisamente hay navíos petroleros que
sí están cruzando el estrecho de Smud.
De hecho, China
ya ha dicho que efectivamente eh tres
buques, tres de sus buques han cruzado
Ormud precisamente porque obviamente
realizan las transacciones en yuanes,
algo que analizamos ya profusamente el
otro día en el canal del Coronel y ya
les expliqué junto con la implementación
de esta famosa eh Stevel Coin, la moneda
que se ha implementado, el criptotativo
que se ha implementado para el pago en
efectivo y al momento basado en el valor
del dólar en el estrecho de Ormud,
eludiendo así el pago en dólares en sí y
por lo tanto pues dañando el fundamento
de la economía norteamericana.
Pero es importante matizar que el
estrecho del no es que esté cerrado a
Calicanto, está cerrado obviamente para
cualquier buque de petróleo que eh
pertenezca a aliados o a los
colaboradores
de de Estados Unidos y de Israel. Y esto
que parece una tontería no lo es porque
precisamente y ahora luego lo vamos a
ver es lo que ha propiciado que algunos,
entre ellos España, se hayan distanciado
y no hayan aceptado lo que Donald Trump
había propuesto desde la semana pasada,
que realizar una colaboración, una
coalición para atacar conjuntamente,
invadir Irán, que es lo que estaba
pidiendo Donald Trump, que estaba
llamando y que había una coalición y que
tal. Claro, el hecho de que algunos
países europeos estén tomando distancia
de Estados Unidos que habitualmente
históricamente se pliegan, pero vamos, a
al mínimo toque de corneta, ya está
nuestra élite política poniendo lo que
sea necesario, en este caso lo de los
ciudadanos por donde nos da el sol bajo
a los interés de Estados Unidos, nos
puede hacer una idea
ya no solamente de lo que viene, sino de
lo que podría venir si nos metemos os de
lleno en esta guerra y efectivamente no
solamente porque fíjense una cosa
importante, mientras China pueda seguir
cruzando Ormut y pueda seguir sacando
petróleo de Ormud, los europeos podemos
comprar los chinos. A los rusos no,
porque los rusos son malísimos y no no
se les puede comprar, ¿no? Pero sí a los
chinos,
¿vale? Y esto es importante, aunque
obviamente Estados Unidos quiere que se
lo compremos a él.
motivo por el cual pues estamos viendo
que esta subida eh que se produjo la
semana pasada se mantiene en torno a
esos 100, aunque el daño, repito, que
esto lo he explicado muchas veces, sigue
siendo acumulativo en unos altos precios
de la energía y algunos ya empiezan,
algunos eh medios ya empiezan a
establecer que a partir de la semana que
viene ya podría haber escasez, incluso
limitación por no haber suficiente
petróleo ni sobre todo diésel. en Europa
hoy mismo, hoy mismo ya ha empezado
alguna gasolinera en Reino Unido a
establecer limitación de lo que se puede
sacar, lo que de lo que puede repostar.
¿Por qué? Porque Reino Unido, que está a
partir un piñón como siempre con Estados
Unidos y desde luego fundamento claro de
la Constitución y del propio Israel y de
su gestación, pues está siendo uno de
los grandes perjudicados en este
aspecto.
Pitt Headset al respecto dijo el otro
día algo importante que vale la pena
comentar antes de entrar a desgranar el
tema de Irán profusamente en las últimas
horas, ¿no? Porque hay una hay una hay
muchos muchas palabras, muchas
desinformaciones, muchas
hay que analizar y hay que explicar lo
que significan las cosas y las
posiciones, aunque poco van a variar de
lo que vengo explicando desde hace
meses, pero en este caso concreto viene
a avalar lo que yo les expliqué las
últimas semanas de que Estados Unidos ha
perdido esta guerra y cuanto más tarde
peor van a ser las consecuencias.
Pittset, el secretario de guerra de
Estados Unidos, dijo ayer que Estados
Unidos tiene una nueva estrategia,
una nueva estrategia que pasa por una
gran América del Norte y que Estados
Unidos anuncia que su nuevo perímetro de
seguridad va desde Groenlandia
hasta el Ecuador. Damas y caballeros,
eso significa que [ __ ] Headset dice ya
claramente y a todo el mundo que Estados
Unidos
tiene que ser el único país, el único
país que tenga rango de acción posible
en Canadá, Landia, pero desde luego en
eh República Dominicana, Puerto Rico,
México,
eh Guatemala, Honduras, y y en fin,
prácticamente hasta Venezuela, ¿no?
Incluyendo Panamá, Costa Rica,
Nicaragua,
Colombia, Honduras, etcétera.
Esto es una doctrina que ya conocíamos
por parte de Estados Unidos, que es la
doctrina del patio trasero, que Pitt
Headset la invoca él mismo. O sea, hasta
ahora, de hecho, era una doctrina que de
alguna manera no se decía,
no se exponía por ser obviamente
peyorativa para los países que Estados
Unidos dice, "Esto es mío y aquí se hace
lo que yo digo." ¿Por qué? Porque sí,
porque yo mando aquí. Y si no te la
líopa, como llevo haciendo los últimos
150, 180 años a través de golpes de
estado, a través de desestabilizaciones,
directamente invasiones
o bloqueos.
Me hace mucha gracia que algunas
personas sigan en España diciendo que lo
que tenemos que hacer es
genuflexionarnos ante Estados Unidos,
ponernos de rodillas y y y y ponerles
buena cara y tal. cuando Estados Unidos
ha sido el principal enemigo que ha
tenido España en su historia.
Estados Unidos es el país que hizo que
España perdiera no sus colonias, porque
no éramos una potencia colonial, sino
sus posesiones,
entre ellas la Nueva España, de la cual
se encargaron actual México, de la cual
se encargaron posteriormente los propios
norteamericanos de federalizar, es
decir, de partir en trocitos para
quedarse dos terceras partes, que es la
actuar pues
Teja, desde Texas hasta Asca
prácticamente toda California, Nevada,
toda esa zona pertenecía a lo que hoy
sería México.
Y yo, a pesar de que Shane Bound ha
dicho que bueno, que Estados Unidos la
última vez que fue por allí se quedó la
mitad, porque de hecho invadieron hasta
la propia Ciudad de México, entraron los
propios norteamericanas en su día. Eh,
no les veo yo a los mexicanos diciendo,
"Pidan perdón, [ __ ] güey, pidan
perdón. nos quitaron dos terceras
partes, dos terceras partes. No me sale
muy bien el mexicano, la verdad. No, no
les veo pidiendo exigiendo perdón, eh, a
los norteamericanos,
por quitarles dos terceras partes de su
territorio. Y ahora Pit Headset, además
de ello, ya sin ningún tipo de rubor
dice que, oye, esto es mío. ¿Por qué?
por mis bemoles,
porque sí, porque aquí mando yo.
El problema de esta manifestación no es
en sí lo que encierra porque esto es
realmente lo que ha hecho Estados Unidos
desde que le quitó a España sus
posesiones. Lo último, Filipinas y Cuba
con la voladura del main en la propia
bahía de la Habana.
Estados Unidos se dinamitó su propio
buque para decir los españoles que no
querían saber nada de guerra en ese
momento, pero Estados Unidos sí,
lógicamente.
El problema no es que Estados Unidos
reconozca lo que ha sido su historia en
el continente americano, que ha sido una
historia constante, pues como toda la
esfera anglosajona en su vida, de
rapiña, de saqueo, de mentiras, de
subterfugios,
de golpes de estado,
de engaños para quedarse y robar ellos
lo que querían en cada momento. Esa ha
sido la historia de Estados Unidos.
Extensiva la historia del Reino Unido.
El problema no es que lo digan.
El problema es que decirlo,
oye, que para mí es genial, eh, porque
evidencia algo fundamental y es la
decadencia de un imperio. Miren,
hay siempre les explico que la política
es la lucha por el poder, pero cuando
algo no es eh cuando alguien no tiene un
contrapoder, es potencia.
Cuando se dice que un país es una
potencia mundial,
es porque por sí misma puede hacer algo
que no encuentra oposición en otra.
que puede destruir el mundo,
que puede llevar el mundo, todo el mundo
a una crisis económica. Eso España no
puede hacerlo.
Por lo tanto, una potencia es aquello
que no es un poder, sino que es más que
un poder.
Para llegar a ser potencia se requiere
de una serie de habilidades políticas,
históricas, sociales y desde luego,
repito, políticas
que no pasan por decir aquí paulo,
chulo, mi pirulo, como dice el refranere
o el coloquialismo.
Y el hecho de que Estados Unidos, esto
es muy importante, el hecho de que
Estados Unidos ahora mismo esté
implementando una serie de medidas
geopolíticas
en no solamente en el continente
americano, sino en todo el mundo, en
base a la agresividad y a decir, "Yo
tomo lo que yo quiero porque yo soy el
más fuerte y el más el más potente,
demuestra que ya ha llegado a su Zenit y
que la manera por la cual implementa su
poder es solamente merced a la fuerza
que quiere eh ser un elemento disuasorio
para el resto de potencias, para el
resto de países. Ese es el elemento más
peligroso. Porque cuando una potencia
históricamente, cuando un imperio ha
hecho eso, es porque ya ha estado
llegando al cenit y al declive.
El Imperio Romano, por ejemplo,
implementaba en último término la
invasión armada.
Antes intentaba que lo que después sería
en provincias romanas entraran
voluntariamente a formar parte del
imperio y les ofrecía cosas, hacía
tratos.
El Imperio Romano no te cogía y te
decía, "Oye, esto para mí, porque si no
te mato." En último término, se armaban
las legiones que suponía un coste
monumental, la incertidumbre de la
guerra, la inestabilidad geopolítica en
el Senado y la crítica a la guerra que
llevó, por ejemplo, a la a la rotura de
la República en la figura de los dos
cónsules que protegían Roma, que eran
Pompeo el Grande y Julio César. Cuando
Julie César durante mucho tiempo en las
campañas en la Galia adquirió mucho
poder, precisamente por esa
militarización encarnada en su persona,
Pompeio el Grande, junto con Catón,
junto con Cicerón y otros en el Senado,
le llegaron a declarar enemigo de Roma.
Y fue ahí cuando se produce la guerra
civil, que posteriormente gana Julio
César y empieza el Principado
posteriormente con con Augusto, que era
de la familia de los Julios, pero en
ningún momento encontramos que el
imperio diga, "Oye, vas a hacer lo que
yo te diga porque yo soy el más fuerte y
porque soy el imperio."
Eso sucede solamente cuando llega un
momento en el que hay una debilidad
fáctica
que hace que tú solamente te apoyes en
esa amenaza, porque de facto lo que es
es una amenaza. Por lo tanto, esto que
parece una brabuconada de Pit Headset,
lo que muestra realmente históricamente
en este momento, lo que estamos viendo
Estados Unidos, es una debilidad.
es una debilidad y no una debilidad
cualquiera.
Ojito,
eh, pero bueno, ahora entraremos eh,
porque he tenido la paciencia, como ven
aquí, de verme hoy la declaración
completa de Pit Headset. Eh, me he
tenido la paciencia de verla y ahora la
comentaremos. Al respecto me ha hecho
mucha gracia que sin embargo aquí esto
que estoy explicando ni está ni se le
esperan los grandes medios de
comunicación. ¿Por qué? Porque todos
están pagados, regados o subvencionados
o integrados por elementos
de la estrella azul. Desde luego, siendo
el padrino
de Ayuso y el medio más ayusista, bueno,
junto con otros, no, pero el español de
Pedro J. Ramírez,
que es una persona que ha sabido reptar
muy bien dentro del régimen del 78. Yo
lo conozco perfectamente.
H de hecho lado incluso a hablar con él
alguna ocasión cuando era secretario de
de García Trevijano
porque ambos formaron parte de la
entonces AEPI, la Asociación de
Escritores y Periodistas Independientes
que se formó en los años 80 y 90 contra
Felipe González, contra tantos años de
de de poder de Felipe González y como
desde entonces hay algunos elementos
como desde luego uno de ellos fue Perdo
J. Ramírez. Y el otro también
fundamental fue el el nanito este de
Madrid este
Los Santos, Jimel Santos que vieron
obviamente en la en la impulsión y en la
y en el y en el aznarato, la capacidad
como así fue después de cosechar las
mieles del que llegara la presidencia
del gobierno y así fue. Y así fue.
Efectivamente, por [resoplido] eso son
personas que no se dedican a la
información, se dedican a buscar cuál es
el mejor postor para ellos dentro del
estado. Y así ha llegado un a un punto
en el cual Pedro J. Ramírez, yo lo
defino como esa persona que es capaz de
desayunar en el infierno y cenar en el
cielo o viceverse.
Es un tío que, como expliqué el otro día
definiendo el canal del coronel los
saudíes, es el típico que va a un casino
y pone en todas las mesas.
Fíjense como dice aquí ayer, muere un
casco azul en un ataque de origen
desconocido en el sur del Líbano.
O sea, un miembro de Naciones Unidas,
un miembro de Naciones Unidas, repito,
un militar que es llevado a una zona de
permanente conflicto o de combate bajo
la misión de observar lo que allí pasa,
porque Naciones Unidas se supone que es
un organismo que tiene que implementar
una serie de derechos universales y de
paz y de tal y de y de
principios rectores que condenen o que o
que avalen una de las versiones
merced al despliegue de elementos
militares que observen y que sean
directamente los ojos de Naciones Unidas
en la zona. Bueno, esto ya le cobró la
ya le costó la vida en su día a un
español, al famoso Cabosoria, que
recibió un pepinazo directo en su garita
de Israel, que entonces ni pidió perdón
ni dijo nada y hasta día de hoy tampoco
han dicho nada y incluso les parecerá
bien, ¿no? Creo que incluso Gabén
Gabriel llegado a decir que si no
quieren que pasen estas cosas, mejor no
estar ahí porque las tropas que están en
el sur del Líbano están ahí precisamente
ante las demandas permanentes de Hitbolá
de las violaciones constantes de los
genocidas de Israel que efectivamente
ahora Bombo y Platillo anuncian que
quieren extender y llevar más todavía a
cabo su genocidio.
Y resulta que el español dice que un
casco azul muere en un ataque
de origen desconocido. Pero vamos a ver,
de verdad, ¿cómo se puede ser tan abcto
como para decir que es de origen
desconocido cuando se sabe que fue y
muere un casco azul en un ataque de qué?
Un ataque al corazón. Ha sido un ataque
al corazón. Es que es es que es
asqueroso ver estas cosas. cuando yo
mismo publiqué
en la madrugada el 30, porque ya se
conocía, se sabía y se estaba y lo
bueno, lo dijeron los medios de
comunicación que fue en la base de Atsit
Alquasi
en el sur del Líbano, efectivamente,
donde efectivamente ya había perdido la
vida, ya había sido asesinado,
asesinado
eh
un soldado de Naciones Unidas y varios
habían sido gravemente heridos en un
perfectamente que fue realizado por
Israel en un momento en el que Israel
está diciendo que va a tomar el Líbano,
que va a hacer en el Líbano lo mismo que
Gaza, que va a cometer ahí un genocidio,
que va a asesinar a ocho a casi 9
millones de personas ahora en el Líbano
para extenderse más allá de los actos
del Golán y sobre todo con una noticia
que la gente ha dicho, "Uy, ¿por qué
ahora de repente en medio del sarado que
tienen montado estando la cosa tan mal
como está ahora mismo eh, con Irán, que
han empezado la guerra, que no acuden en
su ayuda, que estás Estados Unidos ahí
intentando por activa y por pasiva. ¿Por
qué ahora anuncia Bombo y Platillo
e
este Israel que va a atacar el Líbano y
que lo que va a hacer lo mismo que en la
operación en G? Que va a hacer un
genocidio.
Pues la respuesta, ¿saben quién nos la
da, queridos amigos? ¿Saben ustedes
quién nos la da?
nos la da nada menos. Uy, ¿qué ha pasado
aquí? quitado. Espera. Nada más y nada
menos que nuestros rebanapescuezos,
nuestro asesino terrorista genocida
favorito, que Trump reconoce que él
personalmente le ha hecho presidente de
Siria. Sí, el el ex miembro de Alnurra,
el exmiembro de Alcaeda, que estuvo años
detenido en Irak por terrorismo y por
formar parte del grupo terrorista suní,
jihadista, integrista Alcaeda. y uno de
los dirigentes del Estado Islámico,
asesino, repito, rebanapescuezos, Jolin,
este tipo que hemos visto todo el mundo
y lo tienen en mi Telegram jugando al
fútbol con cabezas humanas. Este tipo
sale y dice en Europa con la banderita
de la Unión Europea al lado de la de
Siria. Ahí lo ven, eh, hace escasamente
unas horas ha dicho
que
si Irán cierra el estrecho Dmut y los
suties cierran el Mar Rojo, Siria podría
mantener con seguridad el flujo de
petróleo del Golfo Pérsico. para que se
hagan una idea de por dónde va la
película, ¿vale? Se lo pongo aquí en un
mapa. La película va por, oye, que si el
petróleo de Arabia Saudí, el petróleo de
Qatar, Emiratos Árabes Unidos, el
petróleo de las petr
monarquías
proestado, bueno, estadounidenses y
sionistas del Golfo Pérsico, si este
petróleo no puede salir por Ormud y si
tampoco puede salir por el est por el
Mar Rojo, Porque están aquí los útiles
bombardeándolo todo y cerrando el canal
de SUED, que si no hay acceso marítimo
no pasa nada porque tenemos aquí Siria y
Siria tiene efectivamente puertos para
poder llevar los barcos petrolleos aquí
y cargar el petróleo. Ahora, la pregunta
que hay que hacerse, queridos amigos,
oye, a ver una cosa, a ver, así
a bote pronto, ¿no? Mirar el mapa,
cómo el petróleo de Arabia Saudí, de
Emiratos Árabes y de Qatar va a llegar
por tierra A Siria.
Si en medio hay una cosa que se llama
Irak, hay otra cosa que se llama Cis
Jordania o Jordania
y hay otra cosa que se llama Líbano.
Pues damas y caballeros,
eh para que el señor
Rebanapescuezos Jolini nos presente esta
solución, hay que conocer lo que
previamente dijo su promotor, su
financiador, su instigador, su mayor
apoyo, el mayor carnicero que hay a día
de hoy en la historia, la persona que
todos desearíamos que fuera
efectivamente
y que debería ser juzgada y ejecutada
públicamente
con un reconocimiento de todo el daño
que han hecho a millones de personas y
el genocidio que han cometido a millones
de personas y la eh reparación del daño
y la restitución a todos los pueblos,
familias y entes permanentemente
lesionados y agredidos por esta basura
semiumana.
Aquí tienen al señor Netan Yahoo
presentando su plan del New Middle East
12 días antes del ataque del 7 de
octubre, donde ante una maldición que
nos presentaba él nos presentaba una
bendición, una bloting, como dice él,
the bloting, y nos presentaba un
corredor económico, no solamente a nivel
energético, sino de todo el comercio
proveniente de Asia
hacia
Aquí ven efectivamente Europa Europa
estamos para comprar que pasaría por
fundamentalmente Emiratos Arabes Unidos,
Arabia Saudí
Arien y aquí vemos a Jordania pero a
Israel. El caso es que para que el
petróleo de Arabia Saudí, Emiratos
árabes y tal, puedan
llegar hasta Siria,
se necesita que Israel
se exti y acabe de tomar por la fuerza,
como han hecho siempre, todas las los
territorios donde quedan palestinos en
lo que debería ser y es Palestina. Desde
luego, la Fran de Gaza que ya han matado
y aniquilado 2 millones de personas y
ahora han sacado una ley, ahora mismo
han sacado una ley mediante la cual las
tropas de Israel pueden matar, pueden
asesinar a los colonos palestinos en Cis
Jordania si atacan a las tropas
israelíes.
Es decir, nuevamente jugando con el
pretexto de la victimización, ellos van
a atacar, ellos van a actuar contra los
cisjordanos y en el momento en el que
estos se revuelvan o respondan, dirán,
"Eh, tenemos aquí una ley."
Ya me han tirado el Ya me han tirado el
Me han echado ya de kick y creo que de
de X también.
Me han echado de X ya, ¿no? El directo
me lo han tumbado ya,
hombre. Claro, es que
sí me han echado de Ya no tengo,
me han echado de Twitter ya
de la sinagoga de los más digital. Me
han hecho me han tumbado el directo
o no puedo acceder.
No sé, espero que sea algo genérico.
Me pone que no se están cargando.
Me pone que nos están cargando. Ahí lo
veis.
O es un hackeo o es que me han baneado
la cuenta. Esto suele pasar que luego te
banean la cuenta. Aquí tenemos. Bueno,
en YouTube ya verán, ya verás tú lo que
tardan también en echarme en YouTube.
Bueno,
es lo que hay. La sinagoga de los mask,
pues es lo que tiene.
Entonces,
a ver, yo lo que estoy diciendo estoy
diciendo de acuerdo con el derecho
internacional. Si a los nazis en
Nuremberg se les acabó colgando por unos
delitos de les humanidad, su misma
aplicación de la misma manera en la
historia, incluso de manera mucho más
lesiva como está haciendo Israel,
debería tener el mismo proceso y la
misma conclusión. Es una sentencia
jurídica. No estoy diciendo que se actúe
como actúa esta agenda. a esta gente
matando y asesinando eh sin un
procedimiento. Al revés, el proceso
jurídico es necesario porque tiene que
quedar constancia histórica de y tiene
que quedar un reconocimiento público e
histórico de lo que ha hecho el Estado
de Israel y de lo que está haciendo el
Estado de Israel. Por eso yo no estoy
interesado como el otro día puse, ¿no?
Si cuando se daba la noticia o decían
que habían matado a Bengabir y digo,
pero lo único que me entristece de esto
es que no se haya sido tres de un
proceso.
En fin.
Bueno, pues eh
les ponía que hay ahora mismo Ah, mira,
ya ya se ha restituido. habrá sido un
fallo puntual. Entonces, bueno, no sé,
la primera vez que nos han tirado ya
varias veces publicaciones en el otro
día, de hecho, e, por cierto, esto está
bien recordarlo, eh, todo español de
bien debería recordar como el hijo de
Netanyahu, sí, sí, ese andrógino que
está en Miami tomando café con una cara
de como si estuviera oliendo un
excremento, hemos visto todos, mientras
los hijos de los americanos van a ir a
morir por Israel. en su día publicaba
esto que pueden ver ustedes aquí, ¿no?
Como eh animaba eh Dear Arabs, queridos
árabes y musulmanes,
one to free occupated Arab Islamic
lands, here's a good start. Aquí tienen
un buen comienzo. ¿No quieren ustedes
ocupar los eh
países islámicos árabes? Aquí tienen un
buen comienzo. Animando a la toma de
Ceuta, Melilla, la isla de Alborán, a
bueno, a invadir España, básicamente. O
sea, el hijo de Netanyahu eh animaba,
¿vale? Aquí lo ven literalmente. Y ojo,
esto en 2019, eh, 2019, igual que han
financiado el seonismo catalán, como ya
habla la Silvia Orriols y toda esta
gentuza, es que el panorama es
desolador, ¿no? En fin, pues
respecto a lo de Cis Jordania, pues
obviamente no es casualidad el hecho de
que ahora tengamos una nueva ley donde a
través de esa victimización después de
agredir, porque siempre es lo mismo, o
sea, el modus operandi del sionismo es
agredir, generar confusión, ¿no? Nadie
sabe ha sido, no ha sido, han violado,
han matado niños, cu, o sea, confusión,
ruido, desinformación y acto seguido,
victimización. Esas son las tres patas
que siguen constante. Es el modus
operand y que siguen siempre,
siempre,
como el 11 de septiembre, como el 11M,
siempre, absolutamente siempre. Y cómo
les funciona, pues adelante. Aquí tienen
a este tipo Bengavir, que de hecho como
ven eh el el ya hablado bastante este
tipejo, no quiero dedicarle más tiempo,
pero ya saben ustedes qué tipo de subser
estamos hablando. Incluso ha cambiado el
lazo amarillo de lo que ellos mismos
hicieron el 7 de octubre por una horca,
eh, lo ven aquí, una horca en la que se
jacta públicamente de que han
conseguido, han históricamente, lo
prometimos, lo cumplimos, la ley que
contempla la pena de muerte para los
terroristas que han incorporado el
ordenamiento jurídico del Estado de
Israel. Y es la ley que han llevado a
cabo por la cual las tropas israelíes ya
van a poder asesinar a diestro y
siniestro en Cis Jordania.
Repito, el plan de Netanyahu que nos
presentaba en su momento, que pasa
porque, bueno, que desde luego tiene
como eh objetivo a largo plazo ese gran
Israel que forma parte pues que necesita
una parte de Egipto, Ciscos Dania,
Arabia Saudí, desde luego parte de Irak,
eh Siria, etcétera, etcétera.
Así que, oigan, eh en este aspecto, el
cierre de Ormud para Israel es el
pretexto de vender que ellos son la
solución.
que no hay que depender ni de Ormud, ni
del Mar Negro, ni del Mar Rojo, sino que
todo el comercio occidental debe pasar
por debe cruzar toda la península de
Áviga, lo cual es una locura, pero para
tener simplemente como el punto de de
acceso, el único punto de
estrangolamiento, el propio Israel. Ese
es el plan. O sea, ese ha sido el plan y
siempre ha sido el plan que el propio
Netanyahu, repito, ha presentado incluso
12 días antes en Naciones Unidas el
propio ataque del 12 de octubre. Y esto
es posteriormente al mismo, ha repetido
ya varias
veces al respecto. Donald Trump, que
está en medio de todo esto, por haber
pues tocado a quien no tenía que tocar
en su día y haber hecho lo que no tenía
que haber hecho en su día, eh, está
realmente pues viendo, se están viendo
las costuras de Donald Trump, no
solamente como Pit Headset Espanía, eh,
con esas cosas con esas amenazas las
costuras del imperio, sino las costuras
del propio Donald Trump, de un personaje
fatuo, superficial, de un personaje que
al final es un elemento
basado simplemente en la apariencia, un
elemento televisivo sin formación
ninguna. Fíjense una cosa importante que
sabemos ya.
Históricamente los presidentes de
Estados Unidos reciben a diario un
informe de inteligencia, más aún en caso
de guerra. Repito, reciben un informe a
diario a diario
de inteligencia.
¿Qué les explican los progresos, las
alternativas, las circunstancias
respecto a las operaciones que se están
realizando en los diferentes puntos del
mundo. Eso lo reciben a diario. Donald
Trump no lee esos informes porque es
incapaz de concentrarse el tiempo
suficiente para prestarle esa atención.
Es decir, Donald Trump es incapaz de
[ __ ] un documento escrito
y dedicar una hora o 2 horas al día,
como haría cualquier abogado, como hago
yo, como hace cualquiera, a leer para
enterarse de lo que él mismo como
presidente de Estados Unidos está
haciendo en el mundo.
Así que como él es incapaz, esto, ojo,
dicho por los propios miembros del
Pentagono, esto no es, no sé que ustedes
que ojito.
Así que lo que han hecho ha sido hacerle
un vídeo. Le hacen un vídeo, una
película que Donald Trump pueda ver al
día, como tampoco tenía tiene la
capacidad de atención y concentración
suficiente para poder ni siquiera ver en
vídeo todo lo que quieren que vea y sepa
para tomar decisiones,
eh Donald Trump ha acotado y ordenado
que se tienen que ser vídeos de 3
minutos. de más de 3 minutos no pueden
ser, tiene que ser 3 minutos porque
tiene cosas más importantes. Eh, jugar
al golf,
Dios sabe lo que más, bueno, ya sabiendo
las prácticas que le gustaba hacer con
Epstein, Dios sabe qué más.
Pero fíjense, este hombre es el que está
dirigiendo
eh, desgraciadamente, incluso algunos
hemos deseado que fuera, aunque sea por
llevándonos a todos a una catástrofe,
espero que sea por lo menos la ruptura
como algunos deseamos del imperio.
Pero este tipo, claro, por eso cuando le
preguntan dice, "Uy, sí, hemos eh
estamos golpeándoles muy fuerte." Claro,
porque es lo que le en un vídeo de 3
minutos, en un vídeo de 3 minutos de
informe de inteligencia de de Irán,
cuando aquí a diario tenemos que hacer
vídeos que yo intento que ser lo más
cortos posibles y no hay manera de de de
no extenderlo más de una hora. ¿Cómo vas
a hacerle entender a una persona como
Donald Trump que ya evidentemente carece
de esa capacidad de concentración y de
atención en 3 minutos las situaciones y
las eventualidades de una guerra tan
compleja como la de Irán? Es imposible.
Al saber los le pondrán los vídeos de
señores, hemos atacado este, hemos
atacado esto, hemos él se quedará con
eso. Y por eso cuando le preguntan dice,
uy, les estamos dando para el pelo, le
estamos golpeando muy fuerte.
O sea, en fin,
Donald Trump
ha vuelto a decir que hay que tomar
Ormud, pero al mismo tiempo Trump ha
garantizado que Estados Unidos saldrá de
Ormud, por lo tanto, vuelve a decir que
va a tomar Ormud, pero que se irá de
Ormud cuando termine la guerra, que no
durará mucho más. Bien, ¿cómo puede este
hombre decir una cosa y la contraria?
Pues la exclusiva también la ha dado el
New York Post, que le ha hecho una
entrevista hoy junto con el Wall Street
Jural. Todo el mundo, obviamente Estados
Unidos está pendiente de Donald Trump
porque ven que le está llevando una
guerra que es una locura, que ni
siquiera los más velicistas, los más
locos, los más chiflados se han atrevido
como Obama, Hillary Clinton. No se
atrevieron en su momento, pero Donald
Trump, pues por lo que sea. Bueno, por
lo que sea, no sé por lo que es. Pues
sí, Trump afirma Peppa,
perdón, eh.
[ __ ]
¿qué es esto?
¿Por qué no puedo traducir la página
ahora?
[ __ ] qué lento va el internet, colega.
Bueno, Trump afirma que la guerra no va
a durar mucho más y que eh saldrán del
estrecho de Ormud automáticamente cuando
la guerra termine
y que el estrecho será reabierto
automáticamente cuando la guerra
termine. Vamos.
[ __ ] con el el New York Boss, tú vaya
[ __ ] [ __ ] de periódico. Vete a tomar
por el culo, [ __ ] Tanta publicidad,
tantas no se pueden ni leer una [ __ ]
noticia.
Bueno, Donald Trump ha hecho esta
declaración. Vamos a Es que me da mucha
rabia, tío. O sea, se supone que eres un
medio de comunicación. Está bien. Oye,
yo también vivo de la publicidad en gran
medida aquí en en YouTube, pero otra
cosa es hacer inoperante el medio, o
sea, otra cosa es que no se pueda ni
leer una noticia, macho. [ __ ] es que
me da mucha rabia.
En fin.
Donald Trump dice que el estrecho de
Ormud se reabrirá. No que Estados Unidos
saldrá, no, sino que se reabrirá
en el momento en el que Estados Unidos
salga de allí.
Y esas palabras, queridos amigos, son
muy muy interesantes.
Además de decir que la guerra no durará
mucho tiempo, porque esto apunta y es el
título del vídeo, a que Donald Trump
solamente tiene una salida. La dije la
semana pasada, la repetí el domingo en
el caso del coronel y la vuelvo a decir
ahora.
La única salida que tiene Donald Trump a
todo esto y evitar el cataclismo, ya
vamos ya vamos a una liada brutal. Pero
para evitar la la de Bacle total y el
cataclismo,
Donald Trump tiene que decir, "Oigan, ya
hemos conseguido nuestros objetivos,
hemos ganado la guerra." Aunque sea es
mentira, pero hemos ganado la guerra,
hemos hemos destruido los misiles, hemos
destruido todo. Irán, no hay un nuevo
gobierno en Irán, que eso ya empezado a
decirlo hoy.
Nos vamos y que Irán reabra Ormud.
requiere de la complicidad de Irán y eso
solamente se puede producir, solamente,
repito, se puede producir si Estados
Unidos sale de Oriente Medio, se va, se
pira. ¿Cuál es el problema de cometer
eso? que dejas a Israel en pelotas en
medio de sus planes del New Mid, del
corredor este de tomar, o sea, está
Israel no puede hacer frente en la zona
a lo que quiere abarcar y a las guerras
que quiere llevar y al genocidio que
quiere ascender y quiere llevar
Netanyahus solo. No puede, necesita
Estados Unidos en la zona.
Con lo cual las declaraciones de hoy de
Peceskian
que se han visto como un punto de
debilidad, Peceskian siempre es el
elemento del gobierno, al igual que pasa
eh con
en Estados Unidos, ay, perdón, en Rusia,
donde Mededev pues es el duro, el que
hizo siempre la mayor barbaridad, la
mayor burrada, eh, y después el portavoz
del Kremlin siempre es como muy
timorato, muy calmado, tal, pues a eso
juegan todos. Y PESAN siempre es como
eso, Pacesan es el el blandito, el
bueno, el de las negociaciones, tal.
Bueno, Pecescan dice que Irán tiene
voluntad para poner fin a la guerra,
pero exige garantías para que la
agresión no se repita. Y esto lo llevo
diciendo desde el primer día. La única
garantía que pueda existir, repito, la
única garantía que pueda existir es que
Estados Unidos no esté ahí.
Si un tío te quiere pegar un puñetazo y
tú sabes que te quiere pegar un
puñetazo, la única garantía de que no te
lo pueda pegar es que no esté cerca
tuyo. O sea, es así de sencillo.
Más aún con una con un país que tratado
tras tratado, negociación tras
negociación, firmado tras firmado, te ha
traicionado, te ha mentido y te ha
puñalado por la espalda. O sea, las
garantías
de seguridad que a que nos suenan,
¿verdad?
Cuando hablaba de garantías de
seguridad, ¿de qué hablaba? de presencia
de la OTAN en Ucrania,
delarmamiento del conflicto para el día
de mañana volver a hacerlo esta allá
cuando sea pertinente, cosa que Donald
Trump ahora sabemos que ha querido
cerrar de todas, no porque sea un santo,
sino porque necesitaba de cerrar la
guerra de Ucrania para poder emprender
esto. Ahora lo vemos con mayor
perspectiva, por supuesto.
Las garantías de seguridad. Solamente
pueden ser que Estados Unidos
como San Vicente en Valencia se expulsa
les espardeñes, eh, y diga, "Hasta
luego, Luca. Hasta luego, Luca."
Le diga, le diga a Mohamed Bil Salván
Arabia Saudí, a Qatar. ¿Qué pasa, Vistra
Pecador?
No, me me envío. Hasta luego.
Adiós.
Pues es lo único, o sea, no hay no hay
otra no hay otro camino, no hay otra
posibilidad.
Y esto lo apunté también en su día, lo
vuelvo a repetir. ¿Puede Donald Trump
hacer esto? puede hacerlo. Puede
hacerlo. La única manera que tiene de
hacerlo es decirle al mundo, "Oye, la
guerra que he hecho ha sido tan
efectiva,
he destruido tanto Irán, o sea, he
acabado con cualquier amenaza en la zona
de manera tan brutal, soy tan
sargento de hierro. Le he daado un golpe
a Irán tan brutal que ya ni necesito
tener bases en la zona.
¿Cuál es el problema de esto? Pues que
efectivamente y el único problema que
hay es que inmediatamente cuando Donald
Trump está diciendo esto, ya hay aquí
uno que le hace
y ese es Netan Yahoo
con el dossiier y con las fotos. Oye,
que que te cómo te vas
para Fistro, ven para acá.
Y el otro espera, no puedo, no puedo. Y
efectivamente Donald Trump el único
limitante que tiene para la salida, la
única salida que tiene esta situación
que sería venderle al mundo uno, que él
ha reventado Irán, que le ha dejado en
la de piedra, que ya no es ninguna
amenaza y que por lo tanto Oriente Medio
ya está pacificado. Y él consigue así
algo que también le interesa de cara a
las elecciones, que es reducción y
bueno, las elecciones en general,
reducción del gasto militar. reducción
de la estructura imperial de las bases
de la OTAN, Estados Unidos y de las
bases de Estados Unidos en Oriente
Medio, intentando llegar a algún acuerdo
con los países árabes de que mantengan
la utilización del dólar para las
transacciones de petróleo, aunque no
esté allí para garantizar su seguridad,
porque de hecho ya hemos visto que las
garantías de seguridad de Estados Unidos
para Qatar, Arabia Saudí, Emiratos
Árabes, pues son, en fin, un chiste.
¿Qué garantías de seguridad?
¿Qué garantía ha habido? Ninguna.
No ha habido ninguna. Con lo cual Donald
Trump está entre la espada y la pared,
como puesto en la carátula. Tiene la
posibilidad de salir de aquí como a él
más le gusta, que es mintiendo,
como nos pasó con la guerra de los 12
días, vendiendo una operación que
básicamente, bueno, lo ha destruido
todo, es brutal, tal, no sé cuántos.
Donald Trump estoy seguro de que es lo
que él quisiera.
El problema es que no puede hacer esto
porque tiene a otros elementos que son
los que le han llevado hacer esto. Y
ojo, porque ahí es donde entra la
declaración que hoy me he tenido la
paciencia de ver de Pitt,
el secretario de guerra, que hoy ha dado
una conferencia de prensa en la que
básicamente venía a decir que bueno que
Estados Unidos está efectivamente está
reventando a los iraníes, que le está
dando una paliza y que él personalmente
está hablando con las tropas que no le
están pidiendo que no les lleven. Eso lo
has dicho hoy aquí. Bueno, básicamente
la declaración de Pit Headset hoy ha
sido la máxima expresión de la locución
latina excusate no petita acusato,
manifesta.
Excusatio no petita. Acusatio manifesta.
Excusa no pedida, incriminación
manifiesta. Básicamente, ¿por qué ha
empezado a enumerar prácticamente todo
lo que se le está criticando en la
administración de Donald Trump?
como que la guerra es una cosa que la
gente quiere, que el Estados Unidos en
Estados Unidos apoyan esta guerra que es
necesaria, que va a ser rápida, que no
van a poner las tropas en peligro y que
en todo caso ha dicho las tropas las
tropas que están en el terreno ha dicho
que
le han pedido más bombas. Le ha dicho,
"No nos han dicho que nos vayamos, no
nos han dicho que no les mandemos. nos
han dicho, "Dame más bombas para tirar
más bombas. Quiero más bombas. Quiero
tirar más bombas." Eso es lo que ha
dicho este hombre, que es el mismo
[ __ ] mental que dijo el otro día
que el este chormo está abierto. Solo
que lo que pasa es que cuando pasan los
los barcos Irán los bombardea, pero que
está abierto
este idiota porque es que no tiene otro
nombre. O sea, si Trump ya es
un bluf,
este es que no llega ni a eso. O sea, es
que no llega ni siquiera a maquillaje de
payaso.
Pit Headset, así ha sido, simplemente
presentador de la Fox y hoy secretario
de guerra.
Pero este hombre, al igual que Marcos
Rubio, sí representa los intereses y la
voz del anglosionismo. Ahora sabemos que
durante este último año el director del
Mossad ha estado nada más y nada menos
que viviendo en la Casa Blanca.
Increíble. Así se entiende que Donald
Trump esté presentando hoy en Tru
Social, en su red social, que va a
ampliar la Casa Blanca. Fijaos, ha
subido ahí unos renders. Que por cierto,
una cosa, yo no sé qué arquitecto mi
hermano, Donald. Donald, mira, mi
hermano es arquitecto y además es un tío
eh muy bueno que además hace unos
renders que te cagas para que tú puedas
ver antes de la implementación de la
obra lo que puede pasar. ¿Qué [ __ ] es
esto, Donald?
¿Qué [ __ ] Si esto te lo esto te lo
puedo hacer yo con el Pint.
Control C, control V. Te copió las
columnas. Pero, ¿quién te ha hecho estos
renders, hijo mío? ¿Quién te ha hecho
estos renders?
Que parece,
o sea, es que es los es que no, no es
que, a ver, no me jodas. Pero si parecen
los Sims 1.
Falta ahí Paul hace así, hace ay que me
meo. O sea, pero ¿quién le ha hecho? No
tiene ni ventada los edificios del
fondo. Bueno, Donald Trump dice que va a
ampliar la Casa Blanca al mismo tiempo
que nos presenta unos índices de
popularidad. Claro, Donald Trump
presenta, según él, según Donald Trump,
según él, Donald Trump tiene el 92% de
aprobación respecto a la intervención en
Venezuela. O sea, el 92% de aprobación,
pero respecto a Irán, ahí tiene un
poquito menos. Ahí sí que reconoce que
igual la ha liado un poco, pero respecto
es que es increíble,
respecto a la operación militar de
fuerza en Irán, según Donald Trump tiene
una proporción del 98%.
nos pone a una asociación de encuestas
que ni tezano se atreve a tanto, eh, se
llama McLoging and Associate. La verdad
que el nombre le va al pelo porque casi
casi no es Mac laingling, eh, la es
carcajada en inglés. Pues
mis carcajada y asociados, básicamente,
porque es que esto es la encuesta, no
solamente es que eh no corresponde con
la realidad cuando acabas de tener hace
dos días la la manifestación en todo el
país más multitudinaria que ni en la
guerra de Vietnam, en todas las
capitales de estad contra ti, sino que
además resulta que el McLuringan
Ashesate este de [ __ ] que ha puesto
aquí estas encuestas es una es un
encuestador que trabaja
preponderantemente
para el primer ministro Benjamín de
Tanyahu. Muy bien, [risas]
Donald,
eres un crack, tío. Eres un crack. O
sea, eres un crack. Yo no sé. O sea, hay
que tenerlos realmente cuadrados para
ponerte a subir encuestas de popularidad
del 90% de aprobación de un encuestador
que se llama básicamente Mr. Carcajada
de Asociados y que trabaja para
Netanyahu. O sea, hay que tener los
huevos de verdad. O sea, tiene que
llevarlos este este hombre.
Es increíble. O sea, es increíble.
Le da igual a Donald Trump está loco. O
sea, es que es si ya a veces nos parece
que dices, "Hostia, este cuando hablas
de Pedro Sánchez o Cic en una realidad
paralela o que o sea Donald Trump no
crees que se queda que se queda atrás el
tío. Bueno, pues según Donald Trump,
fíjate,
President Trump eh, usar las apruebo
approve o disapprop, ¿no? Aprobación y
desaprobación. que el presidente Traf
use las impuestos para reducir el
déficit del comercio americano y crear
nuevos eh
eh oportunidades para los americanos,
trabajadores y empresarios, business.
Bueno, sí, empresarios, negocios, nuevos
y nuevos trabajos y negocios, el 91%.
No habrás hecho esta pregunta y luego le
habrás cambiado el título el título y
habrá puesto la deja
mis carcajada de compañía. Bueno, al
mismo tiempo que Donald Trump nos
presenta su fantasía de popularidad,
oye, si a él esto le sirve,
¿quiénes somos nosotros para romperle
las ilusiones a Donald Trump? Nos
presenta la ampliación que dice que va a
ampliar la Casa Blanca. Claro, porque
sabiendo ya, sabiendo ya que durante un
año ha estado viviendo en la Casa Blanca
el director del Mossad, pues ahora es
comprensible que quiera, claro,
necesitará porque tendrá que tener a los
miembros del Mossat, al de Atanyahu, del
Liquid, quién sabe, si también irá
Vengavir allí a decirle lo que tiene que
hacer directamente.
En fin, fuera de eso, Donald Trump
también nos anuncia que que se complace
junto con Melania anunciar que le van a
visitar sus majestades los reyes del
Reino Unido. No podía ser de otra de
otra manera eh en la coalición Epstein,
que la familia real británica realizara
esa visita a quienes precisamente
Epstein unió, Melania y a Trump.
y nos dice que eh Francia no permitió
que aviones con destino a Israel
cargaran suministros militares,
sobrevolaran su territorio. Francia ha
sido muy poco colaboradora con respecto
al carnicero de Irán y nos lo presenta
con entrecomillado. O sea, Donald Trump
nos presenta un entrecomillado para
referirse a Irán como carnicero, en el
cual se cita a sí mismo para llamar a
Irán carnicero. Es que, o sea,
¿qué ha sido eliminado con éxito?
Estados Unidos lo recordará. Presidente
Donald Trump. Amenaza, ¿no? A Francia.
Fijaos cómo es Macron que esto lo hace
Sánchez. Macron efectivamente
inmediatamente lo copia de cerrar el
espacio aéreo para que los aviones
norteamericanos no recalen en el espacio
aéreo para atacar eh Irán, no por una
cuestión moral, sino por una cuestión,
como digo, comercial y económica.
Francia, España, Alemania, Italia
quieren que Irán no les mire mal. Oye,
dame un poquito de dier, anda. Dame un
poco de diésel de ese que tiene ahí,
hijo mío, y te leo.
Te doy un ramita de romero
porque resulta que ahora mismo, aunque
quisieran, aunque, o sea, imaginaos que
ahora mismo eh se reúne la coalición de
los dispuestos y se convierten
efectivamente como ellos le gusta. Igual
que Superman se ponía en la cabina así,
pues ellos se ponen en un en un vagón de
tren, abren los pañuelos de Macron y
empiezan ahí [resoplido]
nariz para allí, nariz para allá y se
convierten en la colección de los
puestos. Imaginos que de repente y les
da un flush y dicen, "Vamos a comprarle
diesel a Rusia. Venga, que es la única
solución que nos queda para que nuestro
pueblo no se vaya al carajo."
Pues Rusia ya ha dicho que no vende ni
una gota de diésel Anaide.
Rusia ya ha dicho que para asegurar el
suministro agrícola y la maquinaria
pesada rusa,
ya no va a vender ni una sola gota de
diésel. Que se lo busquen.
Entonces, claro, el problema con esto es
que e
ahora entienden ustedes, ¿no? Por qué la
semana pasada tenemos el diésel a dos
pavos en litro. Ha vuelto a bajar, pero
va a volver a subir. Va a volver a
subir. Dale, que yo ya he llamado hoy
otra vez para volver a encargar diel,
aunque esté a uno, estaba hoy a 140 el
10, el la caldera, digo, no el del
corse.
Bueno, otra publicación de Donald Trump
que es a todos esos países que no pueden
conseguir combustible por aviones, para
aviones por culpa del estrecho de Ormud,
como Reino Unido que se negó a
involucrarse en la decapitación de Irán,
les tengo una sugerencia. Primero,
compra en Estados Unidos, tenemos de
sobra.
Es que ni se esconde. O sea, es que ni
se esconde. O sea, es que Donald Trump
es que ni se esconde. O sea, provocas
una guerra de la peor manera,
traicionando, mintiendo, engañando,
asesinando inocentes. Generas la mayor
catástrofe económica a occidente de las
últimas décadas de provisión energética.
Y encima tienes los santos bemoles de
presentarte como solución para que te
compren a ti. Oja o cosa que ya avisamos
en su momento, pero lo dice
abiertamente.
Y segundo,
ármense de valor, vayan al estrecho
ustedes, vayan ustedes, yo no, que que
que he generado este este desaguisado
yo, y tómenlo. Perdón, tómenlo.
Donald Trump escribiendo como bueno,
como algunos hacemos en redes sociales,
¿no? Para generar tendrán que aprender a
defenderse. Estados Unidos ya no estará
ahí para ayudarles. Jojajo. Igual que
ustedes no estuvieron ahí para nosotros.
Irán ha sido esencialmente diezmado. Lo
más difícil ya pasó. Vayan a buscar su
beb petróleo. Presidente Donald Trump.
Pero, ¿qué es esto? Pero primero, ¿qué
es este resentimiento infantil?
Maniqueo absurdo. Pero esto es un
presidente. Ustedes se imaginan a
ustedes se imaginan a Roosbell, a
Eenhauer, a Kennedy,
a Johnson,
a Nixon.
Es que ni Bush,
ni Bush, hijo, que también era un
demente y un chiflado. Ustedes se
imaginan a alguien escribiendo, sea un
tweet como este, cargado de reproche,
resentimiento,
o sea, es que esto es efectivamente el
fin del imperio.
O sea, básicamente lo que está diciendo
Donald Trump es que claro, como no le no
le han no se han puesto detrás de él,
pero no decías, a ver, él aquí, ¿qué es
lo que realmente subyce? subyace que
Donald Trump ahora mismo no puede
implementar lo que él quiere, que era
que los países árabes y de la OTAN
pusieran sus ciudadanos
como carne de cañón contra los iraníes.
Ese era el plan de Donald Trump, si
fallaba, bueno, y de Netanyahu, sobre
todo del Mosat, si que los goi, eh, los
goy y sobre todo dentro de los goy los
e subordinados, los los las colonias eh
del rey Goy fueran ahí a morir por
ellos.
Claro, como no hay justificación para
ello, ni ha podido ni han podido hacer
la falsa bandera ni tal, pues ahora
solamente les queda el que como no había
tampoco levantamiento ni había nada,
pues ahora Donald Trump está [ __ ]
porque va a quedar como un fantoche,
como un perdedor, como un liquidador,
como un mentiroso
y va a tener que vender una cosa que
todo el mundo, hasta el más tonto en
Estados Unidos, va a saber que es
mentira, que es que los iraníes le han
pegado una paliza. O sea, Donald Trump
le han pegado una paliza que ríete tú.
Entonces, por eso pues hace dice y dice
esto, ¿no? De que se ah que Ormud está
cerrado, pues ahora los los sabe que los
que van a sufrir van a ser los europeos.
Él lo sabe. Entonces, lo que está
diciendo es os voy a [ __ ] pero más
todavía.
Si que no queréis, venga, ir. Pero
bueno, ¿por qué tenemos que ir nosotros
si esto lo has liado tú? Y tú tal,
porque te lo digo yo que soy Estados
Unidos y te he conquistado en la Segunda
Guerra Mundial y desde entonces tienes
que hacer lo que te me salga a mí de las
pelotas y ya está. Y como no hay nadie
con media [ __ ] en la política europea
que coja y rompa relaciones con Estados
Unidos, que es lo que debería hacer, ya
no digo bombardear Israel, que tampoco
estaría mal después de haber atacado a
las tropas de Estados de de la de de la
Unión Europea.
O sea, es que la situación actual en
cualquier momento histórico donde las
naciones europeas fueran independientes,
sería de declaración de guerra a Israel,
está claro, de Estados Unidos.
Pero bueno, Donald Trump ahí resentido,
despechado. Oh, no habéis venido a
ayudarme. Pero no has dicho que no te
hacíamos falta, porque luego dijo que no
le hacían falta los europeos. Después de
pedir la coalición de los dispuestos
para ir allí a morir por
e
el rabino Kastovski, después nos dice
que no, que no hacíamos falta, que no
hacía falta esa coalición, que tal, que
él mismo se bastaba y se podía y ahora
vuelve a ser un reseltido. Y aquí nos
pone seguramente un fragmento de 30
segundos de un vídeo que le habrán
puesto a él para que él pueda ver qué
está pasando. Dice, "Mira, mira, mira,
mira, mira lo que estoy haciendo. Mira
lo que estoy haciendo.
No el poderío es que no realmente no
entiendo, eh, no entiendo a Donald
Trump. Y luego no, bueno, va a hacer una
biblioteca, una torre, no sé qué, pero
en fin.
Aquí el último post que quería comentar
con ustedes
de las negociaciones que dice Donald
Tran que está manteniendo. Fíjense,
fíjense. Eh,
Estados Unidos de América mantiene
conversaciones serias con un régimen
nuevo.
Según Donald Trump, las conversaciones
son serias, es decir, no son de broma,
pecador, no son unas conversaciones de
broma. Eh, pero ¿qué significa? que
entonces ha ha habido conversaciones no
serias.
Pero, ¿cómo se puede ser tan imbécil?
Pero, ¿cómo se puede ser? O sea, yo
antes dudaba que esto lo escribiera él,
pero es que ahora lo tengo claro. O sea,
tiene que nadie puede ser tan tonto.
Como el otro día que dice que estaba el
otro día escribió, estaba yo volviendo
de Valencia y leo ayer, estoy negociando
directa e indirectamente con Irán, decía
Donald Trump.
Vamos a ver, si estás negociando
directamente con Irán, ¿para qué [ __ ]
estás negociando indirectamente?
Si negocias indirectamente es porque no
puedes negociar directamente. Y si estás
negociando directamente, ¿para qué
negocias indirectamente?
Es increíble.
Y a él le parece una buena idea porque
decir que es directa o indirectamente en
su cabeza es como que está negociando
mucho, ¿sabes? No, no. Uy, estoy
negociando un montón, pero uh lo que
estoy negociando. Si tú supieras
dice indirecta,
pero vamos a ver, pobre hombre, una cosa
excluya la otra. Si cuando uno negocia
indirectamente es porque no tiene vía o
canal directo.
Pues nada, en esa misma en la misma
línea nos dice Donald Trump que está
manteniendo conversaciones serias, o
sea, que son, ojo, las conversaciones
son serias, eh, no son no son cualquier
cosa, eh, con un régimen [carraspeo]
nuevo.
Es decir, Donald Trump nos dice hoy 31
de marzo que ayer, o sea, que el régimen
de Irán de ayer al de hoy es un régimen
nuevo, ha cambiado completamente.
¿Ha habido algún cambio en algún cargo?
No. Elolar sigue siendo el mismo. Sí. El
presidente sigue siendo Pesquian. Sí.
¿Ha cambiado algo en el gobierno de
Irán? No, pero en la cabeza de Donald
Trump
es un régimen nuevo.
El régimen del pañuelo. Es que no o sea,
es que no lo sé. Yo me imagino a este
hombre bailando Leonardo Dantés. Es un
régimen nuevo.
O sea, es que, ¿qué es esto? Es que ya
no no da ni risa. O sea, a mí ya me
preocupa esto.
O sea, esto es para preocuparse ya.
O sea, nos vamos a la [ __ ]
por un hombre que está ostentando el
mayor rango militar y poder del mundo,
que es de verdad ya llegando a niveles
en los que dices, "Mira, tío, o sea, mm
me voy a hacer, o sea, me voy a hacer
del liquud y efectivamente que venga ya
el Salvador, ya que adiós Armaguedón,
nos tenemos que extinguir porque hemos
fracasado como especie. O sea, que es
que es que es así.
Es un régimen nuevo y más razonable para
poner fin a nuestras operaciones
militares en Irán.
Se han logrado grandes avances, pero si
por alguna razón, si por lo que sea,
aunque se han logrado grandes avances,
eh, pero si por lo que sea no se llega a
un acuerdo pronto,
Loco,
[risas]
yo es que de verdad es que lo digo, o
sea, por lo menos si nos vamos a la
[ __ ] nos vamos a reír. O sea,
ustedes, ustedes fíjense la frase,
ustedes fíjense la frase.
que han logrado grandes avances con un
régimen nuevo y muy razonable eh para
poner fin y hay grandes avances, pero si
por alguna razón no se llega a un
acuerdo, lo cual es probable
sea,
pero [risas] esto, ¿qué es?
Hay un hay un régimen nuevo del pañuelo
muy razonable que vamos que que estamos
ya a punto que la guerra termina ya casi
porque hemos hecho grandes avances, pero
si por lo que sea no pasa, lo cual es
muy probable, o sea, ¿qué es esto?
Pero, ¿qué es esto? por favor. O sea, de
verdad, yo eh entiendo que el imperio
norteamericano esté en decadencia, que
esté en Barrena, cuesta abajo y sin
frenos,
pero es que esto va a quedar para la
historia. O sea, es que esto es peor que
Caracada, es que es peor que Nerón, o
sea, es que Donald Trump, yo empiezo a
preguntarme si tendrá alguna deficiencia
este hombre.
O sea, ¿es posible que este hombre tenga
algún tipo de problema cognitivo
intelectual? O sea, que sea un
deficiente mental, que que bueno que me
parece bien. Mira, Feij el otro día
decía en el día del síndrome de Down,
ojo, todo mi respeto y cariño con la
gente con síndrome de Down, pero decía
que hay que llevar un calcetín de cada
color porque todos somos diferentes.
Pues eso, a ver, a mí me parece bien que
efectivamente todos somos diferentes,
pero por favor, si alguien
es [ __ ] que no sea el presidente de
Estados Unidos, no creo que pida tanto,
o sea, no creo que sea, no no creo soy
facha o soy nazi por por defender esto,
que [risas] no sé, es que de verdad,
bueno, si por alguna razón no se llega a
un acuerdo prunto, lo cual es probable y
si el estrecho de Ormud no se abre o
abriere, le falta decir no se abriera o
abriere inmediatamente el tráfico
marítimo. Concluiremos nuestra estancia
en Irán. Esta estancia, perdonen,
eh, ustedes están en Irán desde, o sea,
este hombre ya es como si ya hubiera
invadido y tomado Ormo
Es que concluiremos nuestra estancia en
Irán destruyendo por completo todas sus
centrales eléctricas, pozos
petrolíferos, la isla de Cargente
todas las plantas desalinizadoras.
Miren, yo he leído muchas cosas en mi
vida, se lo digo en serio, y estamos
acostumbrados a leer muchos tweets y
muchas publicaciones y declaraciones
locas de Donald Trump, pero esta
declara, o sea, esta publicación de
Donald Trump
es lo más
esquizofrénico,
paranoide
y absurdo que he leído en mi vida de
nadie con un cargo.
un con un cargo.
O sea, es que es increíble. Hay un
régimen nuevo muy razonable
para que todo esto acabe y se ha logrado
grandes avances, pero por si no pas por
si no por si si por lo que acaba de
decir todo fuera mentira y no se abre
Ormud inmediatamente
nuestra estancia en Irán acabará
destruyendo todo. Centrales eléctricas,
pozos petrolíferos, la isla de Car y
posiblemente y posiblemente, o sea, no
digo que vaya a pasar, eh, pero
posiblemente todas las plantas
desalinizadoras. Miren, Irán, Irán es un
país que sí tiene agua, no tiene exceso,
tiene sequías, pero Irán no depende del
agua para vivir.
Irán puede permitirse que le destruyan
sus plantas desalinizadoras.
¿Saben qué países no pueden permitírselo
si Irán responde destruyendo sus plantas
desalinizadoras?
Qatar, Emiratos Árabes, Arabia Saudí e
Israel.
Si por lo que fuera o fuese
esto que dice Donald Trump se hiciera,
cosa que no creo que la vayan a hacer,
porque implica efectivamente que Irán
destruiría la única fuente de agua de
todos esos países que inmediatamente al
segundo dejarían de tener agua potable.
millones de personas en las monarquías
del Golfo Persia
y habría una debacle humanitaria
de proporciones incalculables, pero
bueno,
que deliberadamente aún no hemos tocado.
O sea, esto es el como porque no quiero,
eh, me voy a ir, eh, pero porque yo
quiero.
Esto será en represalia por los
numerosos soldados y otras personas que
irán a masacrado durante los últimos 74
años de reinado de terror.
Irán ha masacrado a muchos soldados y
repres muchos durante 47 años. Pero
bueno, del antiguo régimen, a pesar de
que ahora según Donald Trump empieza
diciendo que hay un régimen totalmente
nuevo y más razonable, pero por lo que
sea, antes de irse, si no se move,
tomarán represalias por el régimen
antiguo
de sus 47 años de terror, aunque empieza
diciendo que hay un régimen nuevo.
Eh, gracias por su atención. Miren este
tweet, este tweet, o sea, de verdad, si
Donald Trump no está drogado cuando lo
ha escrito,
yo creo que este tweet en sí, o sea,
este tweet en sí mismo
debería hacer, o sea, yo soy presidente
de España o de cualquier país europeo
y leo esto e inmediatamente convoco de
urgencia y en secreto
a mi estado mayor y a mi Consejo de
Ministros y a un gabinete de crisis de
de comité de expertos. os especializados
en cada ámbito estratégico para plantear
el desvinculamiento total y en todos los
aspectos de Estados Unidos,
porque Estados Unidos está gobernado y
regido por un demente,
por un demente,
o sea, esto es para marcarlo. No sé si
Alberto y Miguel lo han tratado este
tweet en la magia de la bolsa. Espero
que sí, luego luego dentro de una hora
porque es que esto es increíble.
Como diría Jesulín, en dos palabras,
increíble. Pues así, efectivamente.
Y esto era para terminar. Efectivamente,
si lo ponemos en el contexto
de la lo que ha dicho Irán,
es que tiene la voluntad de finalizar la
guerra, pero la voluntad requiere que se
tomen medidas. Es decir, ustedes quieren
lo que lo que ha dicho Iran es usted
quiere seguir. Nosotros no queremos
seguir con la guerra. Podemos parar la
guerra ahora mismo sin problema. La
paramos, pero tienen que pasar cosas.
Eso es lo que está diciendo Irán. Y
Donald Trump
nuevo, pero por si no pasara por Donald
Trump no sabe cómo salir de esta.
Repito, por lo que he explicado antes y
lo último que voy a
la única salida que tiene es dar por
concluida las operaciones vendiendo una
victoria que a ojos de la historia y del
mundo será la peor derrota de Estados
Unidos que le obligará a retirarse del
punto y centro neurálgico de su poder,
como es el petrol, la península arábica
de las petromarquías
de toda la zona. Y eso va a pasar tarde
o temprano, quieran o no quieran. Donald
Trump sabe que cuanto más agresivo sea,
cuanto más ataque si toma Ormud o lo que
sea, que yo no hablaban de tomar la isla
de Carg, yo creo que lo de tomar la isla
de Carg obviamente no va a pasar, eso es
una locura, no lo van a hacer, pero
decirlo o plantearlo públicamente podría
servir para que los iraníes desvíen
parte de sus fuerzas del estcho al
interior con la finalidad de sí mantener
alguna peración en OMth que tampoco
tenía mucho. O sea, como Donald Trump no
tiene salida ninguna a esto y todo lo
que se le abre ante delante delante de
él es ahondar más en la catástrofe, yo
creo que tiene que salir de esto, tiene
que dar por concluido esto y decir, "Se
acabó, ya hemos ganado." La pregunta es
si los que le han llevado a esto,
Israel, tanahu le van a permitir,
le van a dejar
con lo que le ha costado a Netanyahu que
esto empezara.
Yo creo que eso solamente puede ser si
se cierra este capítulo con la
implementación para Israel
de poder hacer un genocidio en Cis
Jordania y en el Líbano, que aunque
mantenga ahora el estat el estatu cuo y
el alejamiento de Estados Unidos de la
zona respecto a Irán, le garantice la
presencia de para ese New Middle East y
ese y ese corredor comercial.
Pero Irán se quedará quieto. Yo espero y
deseo que no.
Con lo cual Donald Trump, como
explicábamos hace 3 meses, se ha metido
el solo en una trampa,
aunque sea un juego de palabras, de la
cual no va a poder salir, a no ser que
él ahora mismo
destruya todo aquello que le he llevado
a esta situación, que es el apoyo del
iPad, del sionismo y eso no va a
suceder. Así que por ahora, desde luego,
considero que esto va a continuar y la
salida que Donald Trump tendría,
no me atrevo a decirle asegurarlo porque
no lo sé, pero vamos, si tuviera que
decir, creo que Donald Trump no la va a
implementar por desgracia. Así que
mañana seguiremos trabajando en el
huerto. Juan Manuel, hay mucha gente que
debería pedir la eutanasia en este país.
Yo a más de uno los obligaría.
Pues, hombre, yo no. La verdad, yo creo
que en España no, pero pero más de un
desterrado y más de un en la cárcel, por
supuesto. Hombre, es la pena de muerte
que ser en casos extremos de gente que
sean asesinos genocidas comunetas. Yo,
venga, esta gente. Johosune, cinco
membresías. Muchas gracias, querida
amiga. El verde la fuente, ¿crees que el
títere Trump se entera de algo? ¿Está
engañado o simplemente le supera la
situación? Plantarás
pimientos del padrón. Gracias, Rubén.
[carraspeo]
Pues sí, plantearé de todo. A ver, llevo
tiempo queriendo hacer un huerto, pero
aparte creo que es el momento, no por
nada, sino porque, en fin, pues
ya sabemos lo que va a pasar con lo ya
lo he explicado, hecho directos, expreso
sobre ello,
hoy [carraspeo] he vuelto a hacer otra
compra
y y
desde luego yo creo que Trump eh que se
como Trump se mueve solamente en la
apariencia y en la escenificación
y lo que está pasando tiene un golpeo
constante en la dura realidad que evita
que él pueda artificiosamente jugar su
baza, que es el efectismo, el discurso,
el tal. Donald el Trump no sabe qué
hacer. no sabe qué hacer y se deja
aconsejar cada día por uno, cada
momento, por uno que pasa por allí y
pasa pues que para contentar a todos
tiene que hacer caso a JD Bans, tienes
que hacer caso a que es el más
peligroso, a Rubio, a Heset, a Netan
Yahoo, al otro y el de la moto y acaba
escribiendo un tweet como el que acaba
de poner que no tiene ningún set y
parece un [ __ ] loco porque quizá lo sea.
Luis, no puede ser que utilicen perro
robot como los probaron en 2025 en esa
zona o similares si atacan por tierra
los americanos, igual que drones. Vamos
a ver, Luis, para tomar la para tomar el
estrecho del para tomar toda la O sea,
vamos a ver, Yo, miren, es muy sencillo,
no puede ser. Estados Unidos a día de
hoy no puede invadir Irán y permanecer
en el terreno tomando el país. Eso no
puede pasar. Es imposible. No puede, no
tiene ni siquiera personal para ello. A
día de hoy en activo necesitan del orden
de un de 1 o 2 m000ones y si no recuerdo
mal tiene entre 500 y 600,000 con en
todo el mundo despleg que no puede que
no que no tendría que declarar el estado
de guerra al Congreso, hacer una
movilización forzosa de la ciudadanía y
hacer levas de de de millones de
ciudadanos para ir allí.
No, no veo a Donald Trump suicidiándose
porque eso sí puede llevar a Estados
Unidos a en fin, a un levantamiento eh
contra el propio gobierno. O sea, eso es
ojito.
Marcelino, disparos, disparos unidos de
Israel. Saludo a Rubén y fuerza. Un
abrazo, querido amigo. Álvaro, una
membresía. Muchas gracias, querido
amigo. Abramscal ahí está que dice
Rubén, un abrazo enorme. Gracias por los
valores que demuestras. No me quise
extender cuando te hablé de lo de la
Icae y los cazadores en persona anteayer
porque había mucha gente que te querían
saludar. Pues gracias, querido amigo,
por estar allí en la concentración.
Efectivamente me acuerdo de ti y gracias
también por efectivamente por tu por tu
eh comunicación al respecto de esto y
efectivamente pues estuve allí casi hora
y media hablando con todo el mundo. Un
saludo a Rubén, gracias por manternos
actualizados. Un fuerte abrazo, querido
Lake. Nomad, 20 membresías quedaban.
Nomad, muchas gracias, querido amigo.
Muchas, muchas gracias. Abrascado que
dice, "Por cierto, imposible que un
30.06 no atraviese, no atraviese Kir."
Pues efectivamente, eso es lo que me han
dicho a mí, que si la si las balas que
se encontraron del
tipo este
son las que efectivamente se disparan en
contrair, no puede ser que no la
atravesaron limpiamente y golpearon que
no haya orificio de salida. Así es
imposible.
Ripado, muchas gracias, querido amigo,
un fuerte abrazo. También Gurhanin, que
también estuvo en la manifestación.
Muchas gracias, amigo. Estados Unidos
siendo ninguneado, me encanta. Bueno, lo
y lo que y lo que te rondaré, Moreno,
porque esto ha empezado,
pero se va a tener que accentuar
forzosamente, así que ojito.
13 el PCB, 20 membresías también. Muchas
gracias, querido amigo. Un fuerte
abrazo.
Paul Serra Vidic, disculpe mi
ignorancia, pero ¿por qué las élites
centrales no hacen algo para tratar de
lavar la imagen y justificar la guerra
antes de hacerse?
Bueno, porque la guerra de Irán no se ha
hecho como se, o sea, porque a ver, aquí
los que van detrás Estados Unidos van al
toque de Corneta y Corparsa.
Y ahora mismo muchos planteamos y no
descartamos que exista una falsa bandera
para justificar esa guerra.
Efectivamente, intervención Argentina de
corazón entero con Irán. Gracias Fero,
un fuerte abrazo, querido amigo. Seus,
gracias Rubén por tu tiempo y por el
análisis. Un fuerte abrazo querido
amigo. The Vincent Films, muchas gracias
por la ayuda en Valencia. ¿Cómo ves a
China? ¿Y crees que Irán se convertirá
en una potencia hegemónica? Bueno, creo
que China va eh creo que China, desde
luego, es uno de los grandes ganadores
junto con Rusia y el propio Irán. eh es
el que está además ganando en silencio y
creo desde luego que por supuesto Irán
es ya es una potencia hegemónica, no
hegemónica, pero es una potencia en la
zona totalmente. Irán ha demostrado que
tiene una capacidad de alcance y de
poder para imperar su independencia, sus
intereses en la zona, que vamos, eso va
a marcar un antes y un después. Por eso
es ineludible la caída del imperio y la
salida de Estados Unidos de de allí. En
fin, amigos.
Nada más, mañana más. Por favor,
compartan el vídeo de hoy. Si no lo han
visto, compártanlo de la eutanasia.
Dejen su me gusta, suscríbanse si no lo
están. Nos vemos mañana. Sant salud y
libertad colectiva.