Eh, nos gustaría daros eh las gracias de
corazón por estar aquí hoy y también
aparte de vuestra presencia que nos
indica que somos todos estos estas
personas unión del pueblo. También
quiero que sepáis que
esta batalla, por llamarlo de alguna
forma, que está siendo tan larga, no la
podríamos soportar sin vuestro apoyo. No
podríamos estar hoy aquí si no
sintiéramos que esto es una causa común,
si no sintiéramos que que os tenemos
para cuando las fuerzas nos fallan.
Muchísimas gracias, de verdad. Gracias.
[aplausos]
Gracias.
Dicho esto, hoy nos toca otra vez venir
a exigir justicia y verdad. ¿Y por qué
nos toca exigirlo? Pues porque estamos
perdiendo la confianza en el sistema. El
sistema cada vez nos está dando más
evidencias de que está fallando, de que
todo falla.
Y por eso tenemos la sociedad, la
ciudadanía que seguir presionando,
seguir exigiendo que no, que por ahí no
vamos a pasar. No vamos a pasar porque
la justicia no sea imparcial. No vamos a
pasar porque la justicia se atreva a
mirar para otro lado. Esto no puede
ocurrir en un estado de derecho y no
puede ocurrir en un mundo en el que lo
primero es la vida.
Si consentimos que en la Dana, en la
malamada Dana,
no haya ningún responsable, que todos
sean impunes, estamos justificando que
nos maten sin ningún tipo de
consecuencia, como ya ha ocurrido y como
está ocurriendo en otros casos. Sí, lo
estamos consintiendo y eso no puede
ocurrir. Por eso es tan preciosa y tan
valiosa vuestra presencia aquí, porque
somos personas que no conscienten, somos
personas que no se resignan, que no
miran a otro lado. Y lo único que
pedimos es muy sencillo, objetividad,
¿no? Eh, por por tener algún tipo de de,
¿cómo lo podríamos decir? De de cisma,
¿no?, o de limitación o sesgo
ideológico, ¿no? Investigar todas las
variables que hay. dentro de lo que
ocurrió el 29 de octubre del 2024. Yo no
puedo decir esta variable no me interesa
porque mira, no creo en los chas. Me da
igual lo que tú creas. busca esa
información y entonces demuestra que eso
es falso. Así de sencillo. Ese es el
método científico. El método científico
no descarta variables por desdén, por
capricho. Eso no puede ocurrir. Y por
eso estamos hoy aquí, porque estamos
exigiendo que se investigue de verdad,
que se investigue valorando todas las
variables con datos, con pruebas, no con
relato. Relato es lo que están
construyendo y el relato es vacío porque
el relato cambia según quien lo diga.
A mí que me importa lo que diga Mazón,
me da igual. Yo quiero sus mensajes,
quiero su ¿Quién le mandó allí? ¿Quién
quién le eh si me da igual su chofer? Yo
lo que quiero es la orden que le dio al
chófe, todo por escrito, datos, no la
voz,
no un selfie, no un un una una puesta en
escena en una red social. Tenemos datos
y eso es lo que hemos estado exigiendo
este tiempo, lo que han estado exigiendo
y Mary y también, por supuesto, Rubén y
todas las personas que formamos esta
asociación. Por eso no nos pueden
derrotar, porque queremos estar lo más
cerca de la verdad. Y quien está lo más
cerca de la verdad es aquel que no
descarta por capricho, sino que quiere
objetividad, quiere limpieza, quiere
criterio, quiere fundamento a la hora de
decidir si alguien es culpable o no, en
qué grado y qué responsabilidad. Tan
sencillo como eso. No hay más. Mazón
tendrá una responsabilidad y un grado.
El técnico que autorizó no sé cuánto es
otra cosa, otra otro otro nivel y otro
grado. El que decidió que no viniera
nadie a ayudarnos, también tendrá alguna
responsabilidad y tendrá que decirnos
porque lo hizo. Es decir, ¿a quién le
dio la orden de decir, "Oye, que no, que
no hace falta que vayáis allí a ayudar.
Da igual que se esté muriendo una
persona en un garaje a los tres días,
nos da igual que que las fuerzas
internacionales se vayan. ¿Qué qué
persona tomó esa decisión?
Pues eso es lo que pedimos, datos,
cadenas de responsabilidad,
decisiones, mensajes.
Pero es que, bueno, si hubiera sido solo
la internacional, ¿no? La ayuda
internacional, pero es que también fue
la nacional, ¿os acordáis? Esos esos
helicópteros que venían de otras
comunidades, esos camiones de bomberos,
¿no? No, que no hace falta, pero será
posible. Todos lo hemos vivido, la
mayoría de los que estamos aquí. ¿Hacía
falta o no hacía falta?
Totalmente hacía falta.
Pues eso corresponde a una información.
Eso corresponde a yo tengo estos datos y
tomo esta decisión. Queremos ver quién
tomó esa decisión de que se echara para
atrás porque hay unas responsabilidades,
unas consecuencias de todo ello. Pues
eso es lo que estamos exigiendo ya
durante 16 meses. Y no vamos a parar. No
vamos a parar porque tenemos la fuerza
que nos dais vosotros y la unión que
sentimos. cada 29 que nos reunimos.
Muchísimas gracias. Gracias. [aplausos]
Así que hoy
vamos a intentar superar varias de las
trabas que siempre tenemos. ¿Qué trabas
principales? Pues que esto no lo vais a
ver en ningún medio oficial.
Totalmente censurados estamos. ¿Por qué?
Pues ya lo sabemos, ¿no? Porque vamos
aquí de la cuestión a la verdad sin
ideologías y eso no interesa. No vamos
con relatos, vamos con datos y eso no
interesa. Entonces esa barrera la
queremos romper y la tenemos que romper.
Por eso luego os comentaremos eh el tema
de la Comisión de Investigación
Parlamentaria, porque este sí que es un
lugar donde no van a poder evitar que
salgamos en los medios de comunicación,
en las Cortes, en la investigación de
las Cortes a las que fueron Yol Mary y
también, por supuesto, Rubén. Eso no ha
salido en la tele. No ha salido.
¿Alguien la ha visto en Televisión
Española?
Ya no la vemos.
Y bueno, es que ya no la vemos. Eso eso
[risas] es la realidad. ¿Quién ve
televisión Española? Pues bueno, alguien
habrá, ¿no? Pero quien la vea seguro que
no ha visto eso. Y si han visto algo,
han visto como han intentado humillar a
una persona, Rubén, concretamente, que
lo ha dado todo durante este tiempo. Han
intentado humillar a quien ayuda, a
quien ha ayudado más. Y además,
[aplausos]
sin embargo, por eso es tan importante
estos actos, porque dejamos constancia,
dejamos un registro de que hubo personas
que no pensaban así, que hubo Hubo
personas que no escucharon el relato
oficial, que hubo personas que no se
creyeron las difamaciones que han hecho
contra la persona de Rubén, que hubo
personas que no se creyeron que solo el
único del culpable es Mazón. Y por eso
vamos a seguir, porque cada vez seremos
más y quien no quiera, pues será lo de
siempre. Mirará por otro lado, sesgado
por su ideología, pero la verdad solo
hay una. Acordémonos de eso y hay que
intentar estarlo más cerca de ella y esa
es nuestra visión. Ahora vamos a hacer
un repaso de todo el camino que hemos
vivido a nivel judicial. a nivel de
ciertas acciones y qué mejor que las
personas protagonistas y a las cuales
pues sin duda debemos la energía
principal para movernos, que son las
víctimas de las personas que tienen
víctimas mortales en su en su haber.
Entonces, demos un fuerte aplauso, por
favor, a estas heroínas
[aplausos] y y personas tan
inspiradoras. Gracias.
Bueno, muchísimas gracias. Eh, lo
primero, eh, flipando gente de Murcia,
Girona, Madrid que vienen aquí pues con
sus recursos aquí.
Vale, exacto. La manifestación de ayer
sí que salió en todos los sitios y
seguro que era cuatro gatos y pues eh
ver que hay tantísima gente apoyando
empáticamente, humanamente y con la
verdad, que es lo que siempre hemos
pedido, pues nos enorgullece un montón y
gracias de verdad, de corazón. Eh, os lo
decimos siempre, pero no nos cansamos
nunca de decirlo. Y bueno, estando aquí
en el Tribunal Superior de Justicia y
con los barapalos que estamos sufriendo,
eh, pues lo que queríamos era transmitir
un poco el camino cada uno, ¿no? Porque
cada víctima pues tiene al final un
recorrido. Y yo brevemente eh quiero
explicar un poco mi situación. Yo desde
el principio eh me asocié a una
asociación pensando que ahí se buscaba
la verdad.
y me di cuenta enseguida de que lo que
querían era e llevarnos como marionetas
e no sé si está mal decirlo o no, pero
empastillarnos, que también lo
intentaron sin ni siquiera vernos. A mí
un psiquiatra me llamó y me dijo que me
tomara estas pastillas. Menos mal que no
lo hice. Entonces nos dimos cuenta que
era eh llevarte a un sitio al otro.
[aplausos]
[aplausos]
Y también me di cuenta enseguida que el
que no se metiera en un camino o en otro
no iba a poder hablar. No iba a poder
hablar porque en ese momento te
retiraban, ¿no? Enseguida te insultaban.
Bueno, es que lo que hemos vivido no
tiene nombre.
Ahí es cuando yo empecé, aunque no me
dedico a ello, a hablar por redes
sociales para poder hacerme oír, porque
me di cuenta que nadie me iba a
escuchar. Menos mal también otra buena
decisión en ese momento, pese al trauma,
duelo, doble duelo y todo lo que tenía
encima. Y entonces eh alguien me dijo,
"Hay una persona que se llama Rubén
Gisbert, tengo que decir que yo no lo
conocía,
que no va a mirar eh si es rojo, azul,
verde, amarillo, va a mirar que de
verdad se haga justicia, ponte en
contacto con él."
Yo dije, "No me va a contestar, pero
bueno, voy a intentarlo porque hay que
intentarlo." Mi sorpresa fue que sí que
me contestó
y me ayudó desde el principio. O sea,
esto salió luego más tarde, pero yo con
Rubén llevo pues prácticamente desde la
Dana luchando dentro de los juzgados,
que es donde yo tenía la esperanza de
que iba a encontrar la solución a la
justicia de mi padre.
Después de tantos meses, eh, me doy
cuenta que la justicia no es justa. A mí
me ha costado mucho asumir esto porque
yo era una persona que pensaba que bueno
que los jueces les estamos pagando entre
todos, ¿no? Que harían algo por que
tuvieran eh son muchas personas las que
han fallecido, estamos hablando de algo
muy grave.
Y entonces pronto me di cuenta que no,
que había muchas irregularidades y
entonces decidimos, esto ya en últimas
para tampoco aburriros con todo todo,
pero ya lo habéis ido siguiendo los que
lo seguís desde principio, muy fuerte
todo. Eh, decidimos poner una querella.
Quiero que entendáis que una persona de
pie como yo, ponerle una querella a una
jueza no es ir a tomarme un café. O sea,
quiero decir, es algo serio, es algo
grave, es algo por lo que estoy
señalada, es algo por lo que no duermo,
es algo que me está suponiendo a nivel
emocional mucho.
[aplausos]
[aplausos]
Solo digo esto, no por valentía ni
muchísimo menos, sino para que la gente
que quiero que entendáis que cuando se
nos insulta diciendo
sois unos locos, eh, no paréis de
mentir, estáis difamando una jueza que
está haciendo su trabajo superb,
eh, que no, o sea, no se pone una
querella porque sí. Esto lleva muchísimo
trabajo, muchísimas horas de no dormir.
Eh, Rubén escribiendo escritos todos los
días, a todas horas, leyendo muchísimo,
que estoy aprendiendo más de derecho en
un año que voy a aprender en toda mi
vida y y es un trabajo, un esfuerzo y el
nivel emocional en el que estamos, que
no es eh, pues no he perdido a nadie,
pues bueno, pues voy a leerme esto,
aquello, no. Es que a mí esto me está
suponiendo mucho y gracias pues a Javier
y Mara que también están ahí mis
psicólogos, que si no pues no sé lo que
hubiera pasado. Vale,
gracias. [aplausos]
Por tanto, cuando alguien dude de por
qué se pone esa querella y si se la
están inventando o no, o qué hacen o por
qué lo hacen, pensar en esto, en una
persona normal que tiene una vida
normal, que tengo un hijo y que no me
gusta estar en esta situación ni
muchísimo menos. Pero dije, y se lo
prometí a mi padre en su funeral, no voy
a parar hasta que los responsables que
te han hecho esto para ir. [aplausos]
[aplausos]
se lo prometí y ya a las personas que
ido conociendo y que están sufriendo
tantísimo también.
Y ya por último solo deciros que Rubén
seguro que lo cuenta mejor, que espero
que sabe lo cuente, pero ayer mismo
recibimos otro escrito de la jueza.
Eh, más raro cada escrito es un poco más
raro que el anterior.
Yo lo único que me gustaría decirle
desde aquí a la jueza es que en vez de
dedicarse a ver mis vídeos, que
seguramente está viéndolo ahora mismo, a
ver mis vídeos, a ver los de Rubén,
hola, por cierto, a ver los de Yoli, a
llamarnos de todo, que se dedique
jurídicamente ver qué está pasando,
hacer su trabajo, igual que cada día yo
me levanto y voy a mi trabajo, intento
dar lo mejor de mí.
[aplausos]
Y eso que esta es un poco mi historia,
que muchísimas gracias por estar aquí,
por dar fuerza, porque hay que hacer
presión social ahora más que nunca para
que esta querella siga adelante y
podamos tener la justicia que merecemos.
Gracias. [aplausos]
Bueno, ahora Débora Cariñet nos va a
contar también la odisea que ha tenido
que vivir para lo mismo, para exigir
justicia
y y nos tendríamos que preguntar todos
por qué tenemos que estar haciendo esto,
por qué Las víctimas tienen que estar
exigiendo justicia. Eso, eso es normal.
¿En qué mundo estamos viviendo ya? No,
pues bueno, vamos a seguir, por
supuesto, pero valoremos esto, tengamos
esto en cuenta, que las personas que
están aquí luchando son las que han
perdido familiares y con eso dolor están
actuando.
Les de admirar y y y
totalmente, totalmente, totalmente. Y
incluso antes me decía, me ha comentado
una señora, "Oye, pero ¿por qué solo
nombras a Mazón? Puedo nombrar a todos
los que queráis, pero me da igual el
color. Maón Marlasca, Marlasca,
Sánchez, Rivera,
Polo.
¿Qué más queréis? Todos aquellos
responsables.
Todos son cómplices. E incluso los que
sabiendo esta información, los que
sabiendo cosas están calladitos y que no
salen en ningún medio o salen para estar
en la comisión de investigación y poner
ahí su cara. Esto también, ¿eh? Esto
también lo saben.
Bueno, perdona Débora. Caliente,
adelante, Cali.
Hola, hola a todos. Antes que nada,
quería contar un poco de mi historia
porque algunos seguramente no me
conoceréis.
Mis,
me llamo Débora y mis padres vivían en
Cata Roja.
Y el día de la catástrofe del 29 de
octubre,
su sus vidas se truncaron para siempre.
Ellos tenían muchísima mucha vida por
delante y ya no podían disfrutar de la
Ya no podrán disfrutar de la vida de sus
nietos y de su única hija. Mis padres
eran unas personas maravillosas y muy
prudentes. Aquel 29 de octubre,
sobre las 7:10 de la tarde, bajaron a su
garaje a sacar su coche como muchas
otras personas.
bajaron en el peor momento posible sobre
las 7:10 de la tarde, sin saber ni
imaginarse siquiera la ola gigante de
más de 3 m de altura que se les venía
encima.
Ningún responsable avisó a tiempo y mis
padres agarron. No tuvieron ninguna
oportunidad y lo sabían desde mucho
antes lo que estaba pasando y se
callaron.
Vamosent. [ovación]
Ese día y los siguientes días fallaron
muchas cosas. Mucha gente con
responsabilidades y puestos importantes
no hizo o no quiso hacer bien su
trabajo. Como consecuencia, mis padres y
230 personas murieron. Esa es la cifra
oficial, pero seguramente sean
muchísimas más de las que dicen. Más,
más
luego nos dejaron 4 días absolutamente
abandonados.
Gente murió durante horas
esperando rescate que nunca llegó.
Nos dejaron solo. La ayuda no llegó. nos
dejaron sin comida, sin agua y sin
seguridad en las calles.
Fue el ejército de voluntarios quien nos
salvó. Gracias a ellos.
Un aplauso, [aplausos]
un aplauso.
Y de la jueza de la Dana ya tiene su
relato preestablecido
para tapar la verdad y encubrir a los
responsables
de la muerte de nuestros familiares.
Por ello no quieren investigar lo
sucedido y se quedan solo en él.
Esa le
por todo ello, aquí estamos en al
Tribunal Superior de Justicia de
Valencia
para exigir una vez más verdad y
justicia.
[aplausos]
y
yita nuestra querella que presentamos
los familiares de víctimas junto a
nuestro abogado Rubén Chisber
y que caigan todos los responsables sin
importar su color. Gracias.
[aplausos]
Muchísimas gracias, Débora, por tu
valentía y tu fuerza. Aquí estamos a tu
lado todos.
Ahora también va a hablar Juanjo, que lo
conoceréis también porque su odisea y su
lucha ha sido incansable y muy dura y
también nos va a transmitir pues ese
recorrido para dejar constancia y que
nadie se olvide de lo que están teniendo
que sufrir.
Primero que nada enseñaros esto que aquí
pone que el Consejo General del Poder
Judicial pregunta a las víctimas sin su
declaración ante la jueza de la Dana
estuvo otro magistrado.
Las víctimas señalan que no hubo una
intervención de otro juez y lo enmarcan
dentro de la estrategia de algunos
letrados para atacar a la jueza. Eso es
mentira y ahora lo volví a demostrar.
Esta noticia fue publicada el día 18 de
octubre del 2025 en la vanguardia. No lo
digo yo, lo publican ellos.
comprado,
la cual dice que varias de las víctimas
de la Dana han recibido un escrito del
Consejo General del Poder Judicial en el
que se les pide que informen qué juez o
magistrado les tomó declaración y si el
marido de la jueza
pudo intervenir. Y leo literalmente la
asociación de víctimas en la que
integran los familiares niegan que nadie
externo estuviera presente en sus
declaraciones
y asimismo denuncian una campaña de
algunos letrados y algunos medios para
desacreditar a la jueza, intentar
apartar una opción que sería un barapalo
para ellas.
Hoy estamos aquí, las familias de las
víctimas de la Dana, alzando la voz para
denunciar todas y cada una de las
irregularidades que se están cometiendo
de esta sala y por parte de esta
asociación. Al Consejo General del Poder
Judicial le pregunto, ¿qué vais a hacer
ahora?
Que los familiares hablamos alto y
claro, denunciamos la presencia del
marido y de la jueza Nuria Ruiz Tobarra.
¿Por qué preguntas a una asociación y no
le preguntas a todos los abogados de los
familiares?
Ahí, ahí.
La administradora de ese grupo de
familiares,
el que al abogado aportado, preside a la
vez esa asociación de víctimas y es
testigo, al igual que nosotros de varias
de las familias reconocen haber sido
interrogadas por él. ¿Por qué mienten al
tribunal, al Consejo General del Poder
Judicial? ¿Qué temen?
que aparte de la que aparten a la juez.
Asimismo, pedimos a la autoridad
competente que tome las medidas
pertinentes en este caso tan grave.
Al Tribunal Superior de Justicia también
quiero preguntarle, ¿por qué estáis
mirando todos hacia otro lado? Solo
[resoplido] vosotros lo sabéis.
Solo vosotros lo sabéis. Muy bien, Juan.
Seréis cómplices [aplausos] de esta
injusticia si apoyáis esto, porque aquí
tenéis las pruebas, tenéis los audios,
tenéis los WhatsApps. Y quién os ha
mentido,
qui os ha mentido, la llamáis y le
corroleáis la cara. Porque si miente,
que se sepa.
Una asociación que esté buscando la
verdad y la justicia como nosotros no le
puede mentir al Consejo General del
Poder Judicial, ni al poder judicial, ni
a un juez, ni a nadie. Si buscas verdad,
buscas la verdad. Yo, como busco la
verdad, me da lo mismo, que caiga al
cielo o que caiga Dios,
¿sabes? Pero mi madre está abajo de
tierra y buscaré justicia por ella
porque eso es lo que le juré. Eso es lo
que les juré y aunque me maten, os lo
digo, voy a seguir. Muchas gracias a
todos por haber venido aquí desde muchos
puntos de España, que no solo la gente
de Valencia nos apoya, de muchos sitios
estáis aquí. Gracias a todos de corazón.
Muchísimas gracias.
No estáis solo. No estáis solos. [grito]
No estáis solos. No estáis solos. No
[ovación] estáis solos. No estáis solos.
No estáis solos. No estáis solos. No
estáis solos. No estáis solos. No estáis
solos. No estáis solos. No estáis solos.
Bueno, la la verdad es que estamos
viviendo tiempos que superan la ficción.
Es son tiempos que que dices, "¿Estamos
viviendo en una película o o qué locura
es esta?" No, pues para película también
el recorrido que le ha tocado vivir a a
Yoli, que ahora nos lo va a contar y
para que no lo sepa, que no lo haya
escuchado, pues va a entender la locura
en la que estamos inmersos, el fallo
total de este sistema. Un aplauso, por
favor.
[aplausos]
Bueno, muy buenos días a todos y no nos
vamos a cansar de dar las gracias.
Gracias a todos los seres de luz que
estáis aquí con buenos valores, sobre
todo con buscando la verdad y la
justicia. Valores que estamos perdiendo,
nos están obligando. La propia justicia
ya sabéis que nos justa. Eh, hoy nos
reunimos aquí en la puerta del Tribunal
Superior de Justicia de Valencia porque
reclamamos y alzamos la voz para que
dejen de hacer política en los juzgados
de Cata Roja.
[aplausos]
Gracias.
No tengo miedo a hablar ni tengo miedo
de que Nuria Ruarra vea este vídeo
porque yo no me escondo, porque cuando
vamos del lado de la verdad no tememos a
nada.
Los datos e son datos y los relatos son
relatos. quien monta un relato
establecido antes de acabar una
instrucción, eh, ya deja mucho que
desear. Eh, no son suposiciones nuestras
ni nada ni pensamientos subjetivos. Nos
tenimos a los acontecimientos que están
pasando a día de hoy, 2026 en el juzgado
de instrucción número 3 de CRoja, en el
cual se está utilizando como herramienta
política. Eh, el juzgado de Cata Roja
está cumpliendo ilegalidades. Una de las
pancartas que quería traer es esta. Si
alguna vez has mandado a tu marido a
trabajar por ti, porque yo no. Igual que
Medy, vamos a nuestro puesto de trabajo
todos los días. Nuria Ruiz Tobarra, sí,
pero todavía todavía no lo acepta ni lo
admite. Nuria, te quedan dos telediarios
para que la verdad sea destapada.
[ovación][aplausos]
Tampoco lo niega porque no tiene valor.
Te quedan dos telediarios porque te has
topado con dos personas que han hecho un
ejército con todos vosotros, con todos
los que estamos aquí y porque nosotros
sí que estamos luchando sin nada que
ganar, todo que perder. No queremos
ningún puesto de trabajo porque los
trabajos que tenemos nos los hemos
ganado nosotros. No queremos ninguna
subvención porque gracias a vosotros y a
nosotros con nuestro dinerito y nuestro
trabajito vivimos a costa nuestra, no a
costa del estado, como otras
asociaciones politizadas que puedo
mencionar con nombres y apellidos como
Gradolí, como Rosa María, esta gente,
[ovación]
esta gente sabe mencionarla y ponerle
cara. En breve voy a compartir todo el
bullying que han intentado hacerme desde
el 29 de octubre del 2024, cuando otra
asociación que parecía no ser politizada
y resulta que también estaba, no voy a
mencionarla porque no quiero darle
protagonismo,
eh nos unieron a todos en un grupo,
todos los familiares, éramos casi 100
personas y esta señora, y tengo las
pruebas aquí, las puedo enseñar a quien
quiera, Rosa María, eh, y y Gradolí son
se han encargado de desprestigiarnos. Me
han expulsado de los grupos porque he
dicho que no voy a comprar el relato
establecido. Me han expulsado de todos
los sitios, me han amenazado,
me han insultado
y
me intentaron pegar, pero me dio risa en
las manifestaciones politizadas. Lo más
grave de todo es que esta gentuza eh no
sabe lo que es buscar trabajo y vivir de
su propio esfuerzo. Entonces tienen que
bailar el agua a los políticuchos, a los
ayuntamientuchos
y a toda esa gente que vende sus valores
por dinero.
¿Vale?
Eso para empezar. A continuación,
Nuria,
Nuria, feliz domingo porque te van a
quedar pocos mientras que estés
tranquila y sonriendo porque a partir de
ahora la verdad no va a ser tapada
porque yo, Mary y todo este ejército
vamos a sacar las pruebas que tenemos.
Las hemos entregado los juzgados,
señores. Pruebas listas con nombres y
apellidos, gente sin papeles que no
estaban apuntados en los fallecidos.
certificados defunción manipulados.
Estoy harta de decirlo, pero es muy
grave. Cementerios detrás, enterradores
detrás, funerarias detrás y para colmo,
una jueza corrupta.
Y no lo digo yo, [ovación] lo dicen sus
hechos.
Lo dicen sus hechos. No lo digo, no soy
de ningún partido político, ni me debo a
nadie, ni compro ningún pack, así que
puedo hablar libre, libre. No lo digo
yo, lo dicen los hechos. ¿Por qué?
Porque cuando tú quieres investigar la
verdad, todas las pruebas son válidas
para llegar a esa verdad. ¿Por qué no te
importa el antes? ¿Qué falló antes? ¿Por
qué no te importa el durante? ¿Por qué
no pasas la cadena de custodia, los
mensajes? ¿Por qué no pides vídeos? ¿Por
qué dedicas, señora Nuria Ruiz Tobarra?
¿Por qué dedicas los fines de semana a
ver nuestros vídeos con todos los vídeos
y trabajo que tienes por delante?
¿Por qué? [aplausos]
Exactamente. Algo raro hay ahí.
un macrotto para una señora que estaba
en un en un juicio de violencia de
género. Ah, a lo mejor por eso, Nuria,
tuviste que llamar a tu marido, porque
tú no estabas preparada para ese caso. A
lo mejor fue eso, Nuria, tu marido que
se vaya a su trabajo, si es que lo va a
mantener cuando salga la verdad y tú
encárgate de ver los vídeos, los datos y
de descubrir la verdad porque Mazón,
señora, ya ha dimitido ese cuento, ya no
vale. Mazón ya ha dimitido, ya no nos
vas a vender esa milonga. Ahora no
queremos que divitas, nosotros queremos
justicia. Los asesinos tienen que estar
en la cárcel y los cómplices en la
cárcel. [ovación]
En la cárcel.
[aplausos]
Así que
gracias.
Quiero acabar con esto y quiero mandar
un mensaje al Tribunal Superior de
Justicia y es para decirles que no hace
falta, o sea, que cuando miras hacia
otro lado y no haces nada, ya eres
partidario de ese problema.
Así que empavad y no dejáis España y la
justicia de España por los suelos porque
a día de hoy está siendo penoso. Y que
sepáis que vamos a luchar hasta el final
y la verdad va a salir a la luz siempre.
Gracias. [ovación][aplausos]
Sí se puede, sí se puede, sí se puede.
Bueno, eh yo creo que les ha llegado el
mensaje de Yolanda y espero que
entiendan que esto no es un ultimátum,
es simplemente una declaración de
intenciones, es simplemente una cuestión
que estamos mandando y que puede hacer
que ya no tengamos confianza en la
justicia. Y eso puede ser lo peor que
ocurra en cualquier país, en cualquier
sociedad. Si ya no hay justicia, ¿qué
hay?
Nada.
La ley de la selva.
¿Estamos preparados para eso? que no
pues eso es lo que estamos exigiendo,
que haya justicia de verdad, que no
miren para otro lado y que no y que al
final no reine la ley de la selva,
porque entonces sí que no habrá donde
esconderse y a cualquiera nos puede
pasar. Lo hemos estado viendo en el
accidente de tráfico, o sea, el
accidente de tren,
incendios,
incendios,
la palma,
hay responsables detrás de todas las
tragedias, detrás de todas las pérdidas
de esas vidas. Claro que hay
responsables, pero sabéis lo que hay
también, impunidad.
Y lo que viene.
Y lo que viene. Y lo que viene también.
Exacto. Porque imaginaos por un momento,
imaginaos por un momento que en este
mundo en conflicto, este mundo bélico en
el que estamos viviendo, aquí en España
pasa algo. Imaginaos alguna invasión,
algún, no sé, algún misilito nos cae.
¿Creéis que los mismos que no enviaron
ayuda? ¿Creéis que los mismos que
miraron para otro lado van a ir a
ayudaros?
Eso es muy grave. Es que no no sé si
somos conscientes de la gravedad de todo
eso. O sea, si empiezan a pasar cosas,
¿quién nos va a ayudar? El pueblo. Otra
vez nos vamos a ayudar unos a otros. Y
cuando no quede pueblo,
¿qué va a pasar? Cada uno, a su familia,
a su pequeño. Para eso hemos creado una
sociedad. Para eso estamos juntos en
unos valores humanos. Para eso todos
queremos vivir en paz, para que luego
nos abandonen y no nos ayuden.
Es un plan.
Traidores.
Pues por eso estamos aquí unidos. Por
eso estamos aquí unidos y hoy también
tenemos la suerte de contar con Rubén,
una persona que ya lo conocéis todos,
pero yo también tuve la oportunidad de
conocerlo al principio y no os imagináis
lo inaccesible que era en aquella nave
en la que estaba repartiendo ayuda. Fui
varias veces a hablar con él. Y sabéis
por qué no pude nunca acabar de decirle,
"Rubén, es que esto es una locura."
Porque yo iba a darle mis ideas locas
porque estaba totalmente concentrado.
Estaba enviando con vo para allá, que si
colchones para allá, eh, imposible,
[ovación] imposible. [aplausos]
Porque nos abandonaron. Por supuesto,
por supuesto. Lo que tenía que hacer el
estado lo estaba haciendo un divulgador,
un investigador, encima una persona que
estaba dando visibilidad cuando nadie la
dio, cuando todos los medios miraban
para otro lado a ver qué pasa aquí en
Bonaire, a ver no sé dónde. Y él empezó
a a claro, a mostrarlo todo. Por eso se
convirtió en el enemigo público número
uno y por eso sigue siéndolo.
De acuerdo. Y por eso nosotros también
lo somos. Bravo R.
Bravo.
Así que un aplauso para este esta
persona [ovación] que tanta esperanza y
fuerza nos ha dado. Gracias R.
[aplausos]
Bueno, buenas tardes a todos.
Muchas gracias por haber acudido al acto
de hoy.
Yo siempre digo que
una de las cosas que peor nos ha tocado
vivir fue efectivamente ese 29 de
octubre de 2024.
Pero una de las peores cosas que les va
a tocar vivir a los responsables de esa
tragedia es precisamente que fuera de
Cata Roja yo ese 29 de octubre de 2024.
[ovación]
[aplausos]
Porque desde ese mismo momento,
desde ese mismo momento en el que a
primera hora de la tarde empecé a a
recibir mensajes de mis familiares, de
mis amigos, de gente que conozco de toda
la vida, veo caras, no voy a decir
nombres, de personas que estuvieron, por
favor, veo caras de personas que
estuvieron durante horas agarradas a
árboles y despidiéndose de sus
familiares porque pensaban que se iban a
morir.
Esas personas están aquí, además de los
que están junto conmigo, que han tenido
la desgracia del perder a un, dos, tres
y varios miembros de su familia y
todavía a día de hoy no saben por qué.
Y todavía a día de hoy no solamente no
saben por qué, sino que cuando preguntan
se les critica, se les estigmatiza, se
les persigue.
El primer día que llegué a Catarroja, al
ayuntamiento a descargar agua y después
a la residencia del barde, encontré una
persona que me decía que si era forense,
que por favor me llevara a su madre, que
llevaba desde ayer ahogado. Yo no lo
conocía. Esa persona era Juanjo.
Hoy ya le conozco. [aplausos]
Cuando entramos en Cata Roja, cuando
entramos en Cata Roja, siendo el primer
vehículo de fuera de Valencia que entró,
que llegó desde Madrid, yo no podía
creer lo que estaba viendo por la
magnitud de lo que había pasado, por el
destrozo, pero no me podía creer, como
me decía la persona que me acompañaba,
el silencio.
No podía creer que no hubiera miles de
personas, motores de agua, camiones,
bulldozers, ayuntamientos trabajando
constantemente para arreglar todo
aquello. No había nada,
no había nadie.
Y durante esas horas,
durante esas primeras horas, sin
saberlo,
había gente que estaba luchando por
sobrevivir en zonas a las que nadie
acudió, a las que nadie llegó.
[aplausos]
Y finalmente, desgraciadamente, muchas
de esas personas, como nadie fue a
ayudarlas, terminieron terminaron
pereciendo.
Esa es la realidad de los hechos. Yo no
sé exactamente cuántas personas son las
que muerto, si sí, si no, todo eso no lo
sé, pero no me importa. Lo que sí sé,
lo que sí tengo constancia y nadie me
puede negar es que en la peor catástrofe
natural de la historia reciente de
Valencia,
todos los responsables, todos aquellos
que debieron poner el hombro, estar
ayudando y estar socorriendo y
rescatando a las personas, no estaban
Muy bien. [aplausos]
Eso,
eso sí que lo sé. Eso sí que no lo puede
negar nadie. Por eso se dijo desde un
ministerio que el grito de solo salva al
pueblo, solo el pueblo salva al pueblo.
Era un grito fascista, era un grito
contra el pueblo, era un grito que
desacreditaba las instituciones. Perdón,
el otro día me lo decía un miembro del
cons aquí en las Cas Valencianas. Las
instituciones se comprometen
el mismo día en el que deben actuar y no
lo hacen.
[aplausos]
Las
las instituciones se comprometen en el
momento en el que miles de policías
locales, guardias civiles, guardias eh
guardias civiles bomberos, Protección
Civil, tienen que venir aquí utilizando
sus vacaciones, siendo posteriormente
expedientados por haber venido aquí sin
permiso, porque si no venían la gente se
moría.
[aplausos][ovación]
[aplausos]
Así que no quiero dejarte acordarme de
todas esas cientos de miles de personas
que vinieron toda España a ayudar, pero
también a todas las personas que con
honor y dignidad llevan placa, llevan
uniforme, algunos de ellos están hoy
aquí y que esos días estuvieron 24
horas, 7 días a la semana sin dormir
contra las órdenes de sus superiores,
simplemente para dar servicio a los
ciudadanos. Gracias.
Desde ese primer momento, muchas
personas, no solo yo, nos pusimos a
ayudar, a socorrer, a intentar paliar, a
intentar poner lo máximo que pudiéramos
de nosotros para que la tragedia que
estábamos viviendo se minimizara.
Hicimos todo lo posible muchas personas,
pero a día de hoy y por un compromiso
asumido, porque si no das la vida por
los tuyos, no eres nada. Si no estás
dispuesto a jugártela por aquello que te
ha aportado todo, tu cultura, tu
historia, tu gastronomía, tu tu pueblo,
tu ciudad, entonces no eres nada.
Y te los colores.
Y resulta que en este camino empezamos a
hacer preguntas y nos encontramos no
respuestas.
Locuras.
Locuras.
Porque uno, los ayuntamientos de más de
20,000 habitantes, obligatoriamente por
ley tienen que tener un plan de
emergencia.
Cuando la Confederación Hidrográfica del
Jucar a partir de las 5 de la tarde,
cuando a partir de las 5:30 de la tarde
la Confederación Hidrográfica en el
único medidor que tiene la A3 empieza a
advertir una crecida que acaba siendo a
partir de las 6:30 en una hora y media.
que bajan cuatro ríos hebros por el
barranco del pollo y nadie dice nada y
nadie avisa a nadie.
Hay que preguntarse por qué.
Damas y caballeros.
Señor Letrado, la pregunta no es
pertinente.
Cuando la delegada del gobierno que
ahora pretende ir a la alcaldía y le van
a intentar dar el premio, su recompensa
reconoce que en el copia a las 7 de la
tarde
llama a la alcaldesa de Pai Porta y le
dice, "Mis vecinos están ahogando
delante de mí a las 7 de la tarde."
Y ella dice que se lo traslada a la
consejera, que es la unidad que se ha
imputado. Y esta señora no le hace caso
y ella se calla.
Ella sabe que hay gente muriendo. Ella
tiene la capacidad porque el artículo 30
de la Ley de Emergencia de Protección
Civil la faculta para ello de poner en
ese instante los medios de todo el
Estado bajo un mando único para que los
que estaban muriendo se salvaran. Y no
lo hiz quería muertos,
no querían abuelos
un relato nuestra tierra.
Pues la pregunta,
la pregunta es, ¿por qué, señor Letrado?
La pregunta no es pertinente.
Cuando yo le pregunto, porque eso sí,
todo lo que tenga que ver con Feijó y
todo lo que tenga que ver con el Partido
Popular y lo que se pueda aprovechar
políticamente, ha faltado que llamen al
perro del dueño del ventorno, a ver si
estaba ese día también allí durmiendo.
Cuando yo le pregunto, ya que me traen a
Feijó, le pregunto, "Oiga, ¿usted el 29
por la tarde
habló con alguien del gobierno de
España? ¿Se comunicó con el presidente
del gobierno? se comunicó con algún
ministro. Tenían conocimiento en esas de
lo que estaba pasando. Señor Letrado, la
pregunta no es pertinente. Es
pertinente.
Soy PP asesino.
Todo lo que no sea algo preestablecido a
una investigación por parte de una
señora que claramente carece de los
elementos objetivos de la práctica de la
judicatura, no está siendo investigado y
por eso estamos hoy aquí.
Exactamente.
Justicia. [ovación]
[aplausos]
El padre, el padre de Carolina, por
ejemplo, que vivía al lado del Instituto
de Carra Roja, no podía andar,
estaba en un primer piso, tenía un botón
de asistencia. Los servicios sociales
sabían que estaba en un bajo, sabían que
no podía andar y que no podía moverse.
Vergüenza. Si a las 5:30, entre las 5:30
y las 6 la Confederación hubiera dicho,
"Oye, empiezan a bajar 2,000 m/ segundo
por el barranco del pollo, daba tiempo
de sobra de [ __ ] a ese señor y llevarlo
a otro sitio." Y hoy estaría
si el hijo de Cristina que está aquí que
estaba trabajando para el Ministerio de
Fomento, que estaba trabajando en la red
de carreteras ante las incidencias de la
A3, terminó su jornada a las 2:30 3 y no
se supo nada de él porque mientras hacía
su trabajo mientras intentaba abordar
una emergencia sin aviso ninguno,
tampoco le dije nadie nada a nadie y
apareció muerto.
Y la pregunta es, ¿por qué? ¿Por qué
nadie puso en marcha esos mecanismos que
existen?
Porque damas, yo no lo sé. Yo lo que sí
que sé es que no funcionó, que no que
que el estado falló.
Y lo que sí puedo decirles ahora es que
esto no es un problema de un partido, ni
es un problema de una persona, es un
problema de un entramado sistémico que
está pensado para que la gente no
atienda a los ciudadanos.
[aplausos][ovación]
Porque
todos, como el padre de Carolina, el
padre Mar, todos los que murieron porque
no había un plan de emergencias que la
ley obligaba que estuviera hecho, por
ejemplo, en Catarroja. Si yo soy el
alcalde de Catarroja, yo dimito y me
voy. Si yo soy el presidente de la
Diputación de Valencia y soy el
responsable del plan de emergencia de
los municipios de menos de 20,000
habitantes, yo dimito y me voy. Si soy
el presidente de la Generalitad, por
supuesto, dimito y me voy. Y soy el
ministro del Interior y tengo el mando,
la responsabilidad y la ley para llevar
inmediatamente al ejército, la policía
guardia civil y no lo hago, dimito y me
voy.
Sabiendo que seguramente tendré que
responder de por qué o por incapacidad o
por maldad, por lo que sea, no lo hice.
Y ahora viene la parte más importante,
porque ante estas preguntas que
cualquiera de ustedes puede hacerse
igual que me las he dicho yo, igual que
se las ha hecho las personas que quieren
saber por qué hoy Mary ya no tiene su
padre, por qué Juanjo ya no tiene su
madre, por qué Carolina ya no tiene su
hijo,
por qué Nébora ya no tiene a sus dos
padres, quieren saberlo, necesitan
saberlo.
Lo que no podemos pretender es que una
señora en un juzgado de un pueblo de
35000 habitantes nos diga previamente a
la instrucción la conclusión de la misma
instrucción. Porque entonces, ¿para qué
estamos investigando?
Para nada.
Entonces, ¿para qué estamos
investigando?
O mejor dicho, ¿por qué no se nos
permite investigar? ¿Por qué no se me
permite saber cuáles fueron las
comunicaciones de la Generalitad con el
gobierno de España? ¿Qué sabían? ¿Qué no
sabían? ¿Qué hicieron o qué omitieron?
¿Por qué no podemos conocer esa
información? Luego veremos si se juzgará
o no se juzgará. Pero los ciudadanos
tenemos derecho a saber esa información.
La hemos pagado. Las comunicaciones de
esas personas salen de nuestros
impuestos. Sí, señor.
Y ahora resulta que además de ello,
su señoría
Nuria Nurria Ruiz Tobarra
ayer responde a un recurso de queja
básicamente diciendo que hacemos esto
porque le tenemos manía
y por machista.
Y por machista.
No niega. Ahora, bueno, entraré ahí. No
niega la participación de terceras
personas, pero establece que criticarlo
en todo caso es por una concepción
preconcebida y maliciosa de una relación
conyugal.
Madre mía.
Y yo simplemente les digo, cualquier
persona que haya estudiado derecho,
cualquier magistrado, cualquier abogado,
cualquier procurador, cualquier médico
forense que sepa o que tenga
conocimiento de la injerencia en un
procedimiento penal, es un verdadero
escándalo, es inadmisible, rompe con
todos los principios de lo que debe ser
la práctica de la judicatura, la
inamabilidad, la independencia, el
principio de existencia jurídica para
cualquiera. Este es un juez
independiente. que se haga justicia
implica que esa persona sea un técnico
que ante todo ponga por encima de todo
saber la verdad y hacer justicia. Y yo
como al final pues efectivamente soy al
que se le da, simplemente voy a hacer un
par de preguntas.
Mary, el día que fuimos a declarar con
Pedro
estaba una segunda persona que no era
una magistrada preguntándote y
participando en tu testificar. Sí,
el marido, señores.
El día que fuimos a testificar, había
una segunda persona al lado de la juez
preguntando participar en la testificar.
Sí, sí que estaba.
Todo me lo
y está grabado y lo tiene el Tribunal
Superior de Justicia. Así que si hoy
venimos aquí no es porque queramos nada
que tenga que ver con una identificación
política, partidista ni ideológica, ni
por esta señora que a mí realmente me da
igual, ni sabía que existía ni me
importa. Solo pedimos una cosa, saber lo
que pasó, que se prevenga que vuelva a
pasar y que paguen los culpables de lo
que sucedió.
[aplausos]
Y si para eso y si si para eso tiene que
volver a empezar la instrucción y
tenemos que volver a trabajar del
principio, lo volvemos a hacer, no pasa
nada
porque vale más la pena. La terre por la
terre.
Vale, desde luego. No más la pena. Es
que lo que buscamos, aunque sea tarda,
es una justicia más que una injusticia
pronta.
No tenemos prisa. los que tengan prisa,
porque aquí hay una acusación que lleva
más de 10 familias. Hay otras por aquí
que tampoco si quier luego que hablen,
pero en este caso concreto parece que
algunos simplemente quieren estar en
sala para pasar a la prensa lo que pasa
en cada momento, manipulándolo y
tergiversándolo, como yo con pruebas y
fotos se lo he enseñado a la su señoría
y ella no ha hecho nada.
Claro que no. y otros parece que están
más interesados, como ya pasó en su
momento, en cobrar las indemnizaciones y
la parte proporcional como de trás. Eso
es lo que parece.
y que me acusen a mí de estar intentando
boicotear el proceso cuando lo que estoy
simplemente es queriendo responder estas
preguntas, pues a mí me es indiferente
personalmente porque ya estoy
acostumbrado a [risas] tratar con esta
gentes,
pero lo que no debería hacer indiferente
es a ustedes, es a la ciudadanía, es a
toda la gente que en esos días vivió y
sufrió la dana. Eso es lo que no debería
suceder y por eso es por lo que hoy
estamos aquí y les convocamos aquí y
espero y deseo que el recurso
suplicatorio en el cual ya hemos puesto
nombres y apellidos, yo he puesto una
declaración jurada aportando las pruebas
pertinentes de que el proceso judicial
está encaminado a asegurar
institucionalmente una injusticia.
Espero que sus señorías del TSJ se lo
piensen muy mucho antes de no admitir el
suplicatorio para investigar lo que está
pasando en esa nefasta instrucción
porque
porque si ante la peor catástrofe, la
peor acción u omisión del Estado
que ha sufrido un pueblo. Aquellos que
tienen la obligación, aquellos que
tienen la responsabilidad de impartir
justicia no lo hacen, entonces tendremos
que empezar a cuestionarnos otras cosas
más profundas
de este sistema.
Entonces, empezaremos a preguntarnos,
¿por qué estos señores ante la verdad
que les ponemos delante deciden no hacer
justicia?
Yo repito y les digo que se haga
justicia aunque se abra el cielo.
Perdón.
Debo deciros y quiero presentaros a Isan
cuyo primo efectivamente murió en la
tres trabajando para el estado y que ha
sido la única acusación que obviamente
por circunstancias personales hemos
estado desde el primer día pues
trabajando codo con codo y discúlpen el
colocismo, pero alucinando a a pares por
lo que estaba pasando en sala. Así que
con todos ustedes pues
[aplausos]
bueno, buenas tardes y a todos
profundamente que hayáis venido hoy.
Sobre todo sé que hay gente de Galicia,
de Murcia, eh de Barcelona. Ah, sí,
vale, perdón. Y bueno, nada, agradeceros
profundamente que un domingo como hoy
pues estéis aquí con este viento,
escuchándonos un poco cuál es la postura
de un grupo de familias a las que la
versión de Amazon dimisión pues no nos
convence por motivos obvios, ¿no? Como
muy bien sabéis muchos,
mi primo Luis falleció este día 29 por
nosotros entendemos que una concurrencia
de o falta de atención por parte de las
instituciones que tenían que haber
procurado que él estuviera eh con vida,
¿no? Para ello,
lo primero que se tendría que haber
hecho era haber cerrado la A3, que es la
autovía por la que él circulaba a las 7
de la tarde en lo peor de del fenómeno,
¿no? Eh, nosotras, pues bueno, ella es
mi tía, su madre y desde el primer
momento eh establecimos que había varios
culpables políticos y responsables de la
UT, eh del Ministerio de Transportes,
que es eh para quien trabajaba mi primo
sería. Eh, desde este momento hasta día
de hoy, ni la empresa se ha puesto en
contacto con nosotros, ni ninguna
institución se ha puesto en contacto con
nosotros. Lo único que nos queda es
luchar dentro de los tribunales, de los
juzgados y entendiendo que son ellos los
que tendrían que que hacer justicia a la
muerte concretamente de mi primo, pero
no solamente a a mi primo, sino a todos
los las víctimas eh que ese día estaban
eh donde no tenían que estar porque
nadie les avisó, [resoplido] nadie hizo
absolutamente nada. Pero es que los días
posteriores tampoco vino nadie. Todos
los que sois de la zona de Catarroja,
Masanasa, eh, Requena, Utiel, todos los
que venís de allí sabéis perfectamente
que aquí estuvimos durante días
abandonados. Y creo que eso por justicia
y por verdad se debe de investigar como
mínimo, investigar quiénes eran
responsables de que las autovías
estuvieran abiertas, quiénes serán
responsables de que el día 28 no se
convocaran los cecopanes de los
ayuntamientos. ¿Quiénes eran
responsables dentro del CECOPI de tomar
decisiones? ¿Qué tenía que haber hecho
la delegada del gobierno ante la
inacción de la consellera? Nos da igual
de qué color sean. Tenemos que ser
conscientes que el hecho de que no se
investigue profundamente lo que pasó ese
día va a traer consecuencias a futuro.
Esto volverá a pasar y nadie responderá
ni política ni penalmente de lo que
sufrimos aquí el día 29. Lo estáis
viendo también en Adamuz, que está más
cerca. Ya nadie se acuerda de esos
conocidos [aplausos]
y creo que la sociedad
[aplausos]
la sociedad tenemos que estar ahí unos
con otros porque somos los únicos que
vamos siempre a responder pase lo que
pase. Y creo que el día 29 de octubre
del 2024 fuimos un ejemplo de
solidaridad y de apoyo mutuo,
independientemente de las ideologías y
creo que no debemos olvidar ese mensaje
que lanzamos al mundo. Ya no solamente a
Valencia ni a España, sino al mundo. Le
damos un mensaje de solidaridad, de
ayuda y de amor, cosa que a día de hoy
están procurando que nos separen
precisamente porque ya lo decía Julio
César, divide que te imperas, divide y
vencerás. Y eso es lo que tenemos que
evitar a toda costa. Tenemos que evitar
que nos separen, tenemos que conseguir
que nos escuchen y que se investigue. Si
es que no estamos pidiendo ni que se
condene. Estamos pidiendo que se
investigue. Y una vez que investiguemos
qué ha pasado, podremos determinar
quiénes son los responsables y exigir
que fondan política o penalmente. Pero
mientras que estemos solamente con el
Mazón de Misión o con el nuevo eslogan,
que es no al afforamiento de Mazón,
¿cuántas personas de las que están aquí
saben que las que los parlamentos
europeos se presentaron varias mociones
para eliminar los aforamientos y que
entre otros el PP y el PSOE votó en
contra de esa propuesta?
Igual. [grito] Gracias.
A día de hoy, al día de hoy nuestra está
en la información. Nuestra fuerza está
en la unión. Tenemos que investigar. Yo
no trato de convencer a nadie. trato de
poner hechos y poner delante de encima
de o encima de la mesa la la ley que
tiene que aplicarse. No es tan difícil
de entender. Entonces, cuando alguien se
empeña en que este es el responsable y
punto, cuando sabemos, en el caso de mi
primo, que el Ministerio de Transportes
conocía desde primera hora de la mañana
las circunstancias de la A3 y las
circunstancias de la zona de Requena
Utiel, porque el centro de trabajo de mi
primo estaba en el Rebollar y en el
Rebollar, os recuerdo que pertenece a
Requena. Él desde primera hora de la
mañana mandó vídeos al Ministerio de
Transporte a través de la plataforma
porque era su trabajo
y sin embargo nadie en el ministerio
tomó ni una sola medida. ¿Por qué no
puedo preguntar por qué mi primo estaba
en la tres? ¿Por qué no puedo preguntar
quién debía de cerrar la tres y no la
cerró? ¿Por qué no puedo preguntar eso?
Creo que todos
[aplausos]
creo que todos tenemos que hacernos
preguntas. Es muy sano preguntarse si lo
que nos dicen es cierto o no, teniendo
en cuenta que cada día descubrimos eh
mentiras, cada día descubrimos eh
fórmulas y acuerdos entre partidos para
no responsabilizarse de nada de lo que
pasa en este país y al final eh somos
los ciudadanos como con el apagón que
pretenden hacernos pagar en la factura
el apagón que no fue nuestra
responsabilidad. Pues como eso todo
pretende responsabilizarnos de todo. Si
fallecimos en casa fue porque no hicimos
caso. Si sacamos el coche y fallecimos
sacando el coche es porque no hicimos
caso. Pero caso a qué? Porque para hacer
caso a alguien alguien tiene que avisar.
Y nadie avisó. Nadie avisó. Nadie avisó.
Antes nadie hizo ningún tipo de
actuación preventiva el día 28. Nadie
hizo ninguna actuación preventiva el día
29.
Y nadie la hizo el día 30 sigad.
No, no quiero entreteneros más. Creo que
que lo bueno y breve dos veces bueno.
Eh, insistiros en agradeceros que estéis
todos aquí. Para para mi familia es muy
importante que que veamos que hay
personas que realmente se se hacen las
preguntas correctas y buscan las
respuestas, independientemente de su
ideología, de a quién voten o si no
votan o a quién les cae mejor o peor.
Creo que eh estas cosas que nos están
pasando, yo siempre pienso que todo pasa
para algo, no no por algo, no, sino para
algo. Y creo que esto tiene que
servirnos a todos para eh tener más
capacidad de reflexión, más capacidad de
investigación de qué nos están contando
y si es verdad y sobre todo escuchar al
al otro, a lo que dice el otro, porque
nosotros, como bien decía, no sé si era
Mary antes, e no no nos quieren
escuchar, ¿no? Hoy hoy aquí no hay
ningún medio de comunicación, a ningún
medio eh le interesa. Lo sé. Mi mi tía,
por ejemplo, ha avistado uno de los
medios, le ha dicho que no le interesaba
esta esta concentración. Evidentemente,
todo lo que se salga del discurso
oficial, pues no no va a interesar.
Sí, sí. O sea, eh estamos sufriendo pues
eso, eh que que la manifestación, esta
manifestación parece que es una
manifestación de locos ultratedrechistas
que estamos buscando, pues no sé, eh
hacer cosas que lo único que estamos
buscando para el que pueda ver este
vídeo es justicia y verdad y
responsabilidades. Creo que es muy fácil
de entender. Creo [aplausos]
que cualquier persona que ha sufrido lo
que mi familia, la familia de Yolanda,
de las 230 familias que han perdido una
persona, creo que cualquier persona que
estaba en cualquiera de las poblaciones
afectadas, que se vio en una situación
comprometida, eh que estuvo a punto de
morir, que que falleció esperando ayuda,
creo que tenemos una responsabilidad con
ellos y por eso estamos creo que hoy
todos aquí y tenemos que seguir aquí
cada 29.
Si no podéis venir difundiendo,
intentando contarle a tu vecino, a tu
amigo, lo que sabes, porque eso hace una
cadena. Al final hay que intentar hacer
como la gotita que desgasta la piedra,
ser constante, aunque no seas muy duro o
no llegues a mucha gente, pero hay que
ser constante. Hay que ser constante y
seguir luchando. Entonces, pues bueno,
en la causa vamos a seguir peleando.
Rubén está intentándolo como como puede
el solitario muchas veces. Eh, dentro de
la causa. Quiero también que sepáis que
somos varios abogados los que estamos
intentando buscar la verdad, que Rubén
da la cara por todos realmente y es el
que más juega, eh, pero muchos estamos
exigiendo lo mismo, verdad, justicia,
reparación y responsabilidades de todos.
Y [ovación] sobre todo que se sepa la
verdad y que esto no pueda volver a
pasar.
Os agradezco de todos a Rubén, a Mary, a
Yolanda, eh, por [ovación] darme la
oportunidad de de explicar esto y nada,
e gracias por venir y por el apoyo, de
verdad. [aplausos]
[aplausos]
Gracias. Mirad, disculpar que vuelvo a
tomar la palabra un momento, pero hay un
padre que me ha pedido por favor, dice,
"Mira, estoy aquí con mis hijos porque
quiero quitarles un ejemplo de todo esto
de que de que hay que pelear, hay que
hacer justicia."
F estaba llorando y está muy preocupado
y le gustaría darle un abrazo a la gente
que está sufriendo.
[aplausos]
Así que esto que esto que estamos
haciendo es muy importante, no solamente
por lo que ha pasado, sino por la gente
que el día de mañana tenga que tener
este ejemplo para que sepa qué es lo que
tiene que hacer. Así que no te
preocupes, Ferná, que no te preocupes,
vamos hacer todo lo posible para para el
Claro que sí.
Eso es educar.
Eso es educar a los hijos.
Pues sí, esto es esto es también parte
de la lucha, el futuro.
El futuro que vamos a dejar a los más
pequeños. Por eso estamos aquí hoy
también, porque ellos crecerán y vivirán
el mundo que les dejemos. Así de
importante es esta este movimiento. Y
tan importante, como decía Izaskun, que
no nos olvidemos de que nos mueven los
valores humanos,
la justicia, la verdad, la
responsabilidad, la empatía, esos son
valores humanos. Aquí nadie está
moviéndose por venganza. No,
no, no es que es que nos da igual que
del lado político que sea. Yo no tengo
nada. A mí Mazón no me ha despedido a mi
a mi prima. Era, no, algo le había
pasado a la jueza con su prima, ¿os
acordáis de eso?
A su hermana, perdón, a su hermana. Pues
mira, más cerca. No es venganza lo que
nos mueve aquí, solamente ese objetivo,
¿verdad? y creo que está bastante
demostrado.
Juanjo quiere también añadir alguna
alguna cosa a lo que se ha dicho.
Adelante, Juanjo.
Eh, mirar, quería comentaros que aquí
solo se habla de la Comunidad
Valenciana. Hay cuatro comunidades,
eh, y no hay que olvidarlas. Una de
ellas, Letour. Muy bien,
Juan, el chico
que trabajaba para el Ayuntamiento, lo
mandan a la biblioteca y a día de hoy, a
día de hoy, en vez de recibir ninguna
ayuda por las instituciones
ni nadie, lo único que han hecho, sabéis
lo que es denunciar a su madre por
buscar justicia. Madre mía,
denunciar a su madre,
echarme un juicio.
Habrá que buscar justicia por su hijo.
Vamos a apoyar todos a Letos
porque hay que apoyarnos entre todos,
[aplausos] no hay que buscar solo la
justicia aquí. En todos los sitios. En
todos los sitios. Muchas gracias.
Simplemente se me ha olvidado deciros
que desde luego esta instrucción, además
simplemente de investigar lo que está
pasando, debe volver a empezar
correctamente y dónde corresponde.
Exacto. Como ha dicho eh Juanjo, hay
fallecidos en Castilla la Mancha, en
Murcia y en la Comunidad Valenciana y
eso de acuerdo con la Ley General del
Consejo del Poder Judicial corresponde a
la Audiencia Nacional,
no a una juez de pueblo.
[aplausos]
[aplausos]
Bravo,
tal cual, tal cual,
bravo.
No lo vamos a consentir, por lo menos
todos los que estamos aquí.
Ahora para hablar Carlos, que también
nos quiere transmitir un mensaje.
Carlos, al igual que muchas de las
personas que estamos aquí, somos
voluntarios que aunque no hayamos
perdido a nadie, estamos ayudando a las
chicas en todo lo que lo que necesiten.
Algunos estáis por ahí, pero bueno,
también tenemos muchas vivencias y
muchas cosas que comentaros porque al
final está claro que de esta tragedia
víctimas somos todos, todos.
Eso, acordaros porque
y seremos, ¿vale?
Buenas, soy Carlos. Estoy un poco
nervioso, la verdad. Siempre me pongo
nervioso cuando hablo aquí. No, no
vengo.
[ovación][aplausos]
Nunca vengo con un con un guion
establecido. Me gusta decir la verdad y
la verdad es que tenían intereses en
nuestras tierras. Así es. Hay un plan en
nuestra ciudad.
Agua.
Hay un plan. Por eso hay un pacto de
silencio y es importante que sepa toda
España este movimiento que hay de luz,
de gente, de esperanza, de verdad, de
libertad que lucha unida sin ideologías.
Eh, sabemos que los políticos y los
medios de comunicación que les abrimos
las puertas aquí cada 29, los
familiares, los amigos, el pueblo de
Valencia, les abrimos las puertas desde
el alma, desde el corazón, con la
verdad, con las pruebas y seguimos
esperando un año y medio después que
vengan aquí a escuchar a su pueblo. Pues
tengo que deciros algo a toda España,
nos han traicionado, nos han traicionado
a todos. Han traicionado a su pueblo,
han traicionado a la verdad, han
traicionado a la libertad y para eso
estamos nosotros, para defender a niños
como Ferrán. Vamos a defender el futuro
de los niños. Aquí está el cambio en
nosotros, en todos vosotros está la
esperanza. Nada, gracias por estar con
las chicas. [ovación]
Quiero decirte una cosa, salvar,
[aplausos]
que salvar un segundo para que no cuando
terminemos.
Gracias.
Ahora os comentará otra cosa, David,
pero también decir a colación de lo que
ha dicho Carlos, que no sé si visteis la
intervención de Unión del Pueblo en las
Cortes Valencianas, que fue hace ya más
de un mes, eh, donde expusimos un montón
de pruebas, eh un dosier de 45 hojas que
entregamos eh con sello firmado,
entregado con un plan de un mes para que
nos dieran respuestas. Ya lo podréis
intuir, no hay ni una sola respuesta, no
hay ni una sola contestación, apartadas
completamente. Se les invitó a todos los
políticos que luego cuando apagaron
cámaras vinieron ahí no a hacerte el
lío, que no saben que es que el lío a
nosotras es imposible. vinieron a
intentar hacernos el lío y nosotras le
dijimos, "Lo único que tenéis que hacer
es el próximo 29 que vamos a venir a las
cortes, estar en nuestro homenaje, ver
el pueblo, bajar al pueblo, que es de
dónde venís, que parece que ya se les ha
olvidado, y ver lo que de verdad la
ciudadanía quiere, ¿no? Si estáis
representándonos también se abre la
respuesta. Nadie vino.
También deciros que a la prensa se le ha
llamado a toda la prensa. Da igual que
sea extrema izquierda, extrema derecha
del centro, nos da exactamente igual. Se
ha llamado a toda la prensa eh de las
que teníamos, se han enviado mails a
todos los sitios y no ha venido nadie.
Ni siquiera lo que os prometieron que no
os abundan. Ni siquiera los que
prometieron que vendrían tampoco han
venido ni vendrán, pero no los
necesitamos porque lo que queremos es
humanidad, verdad, justicia, valores,
gente que no se vende, gente que no le
cuentan un relato y se lo cree con el
pack completo, gente que piensa, esa es
la gente, esos sois los que estáis hoy
aquí y los que queremos a nuestro lado,
no a la otra gente. Gracias.
[aplausos]
De todas maneras, tenemos un problema y
es que eh somos pacíficos. Claro, claro,
eso no debería ser un problema, pero sí
que hace que cueste más llegar y y ser
notables, ¿no?, para los medios, porque
claro, aquí lo lo lo lo que corresponde,
pero sí que a lo mejor lo fácil, lo que
podría uno dejarse llevar es quemar ese
edificio.
Pero eso eso
eso
no lleva nada.
No lleva nada. y encima les daría a
ellos más poder,
porque claro, cualquier acto violento,
cualquier acto que se salga de los
valores humanos de los que estamos
hablando, les permite a ellos hacer así
pam en la mesa y entonces callarnos a
todos. ¿Por qué entonces os preguntáis
que nos están dividiendo? Precisamente
para eso, para generar esa rabia, ese
enfrentamiento, esa violencia que
quieren para hacer pam encima de la mesa
y no lo van a conseguir porque nosotros
vamos a ir con pruebas, con datos, con
manifestaciones pacíficas,
concentraciones
por la verdad.
Por la verdad, con amor. ¿De acuerdo?
[ovación]
[aplausos]
Así de sencillo.
Hemos eh también iniciado una acción que
creo que conocéis y si no la conocéis,
por favor, echarle un ojo que es una
recogida de firmas. ¿Por qué es
importante esta recogida de firmas? Por
muchas cosas que hemos dicho, porque
respondiendo a la pregunta que que nos
hacemos todos, ¿no? Pero, ¿por qué? ¿Por
qué no responden? ¿Por qué? Porque si se
salen las respuestas de lo que hay
detrás de la Dana, todos lo sabemos, el
sistema se cae.
Todo el sistema se cae
porque hay responsables en todos los
ámbitos, en todas las instituciones.
Entonces, es un fall sistémico, como
decía Rubén. Por eso lo temen tanto, por
eso nos silencian, por eso nos censuran,
por eso ellas hacen una actuación, ellas
aparecen en las cortes dando pruebas,
dando un mensaje y no salen en ningún
sitio. Porque si todo eso lo supiera
España, si todo eso lo supiera la
mayoría de la ciudadanía, dirían, "Pero,
pero es que estamos pagando a nuestros
verdrugos,
estamos pagando a la gente que no le
importamos y hay gente que no quiere ver
eso, pues hay que mostrárselo a la cara.
Por eso es tan importante que vayamos a
la comisión de investigación
parlamentaria, porque ahí no a la
nacional, porque ahí no van a poder
evitar que los medios de comunicación
nos vean y no van a poder evitar que
llevemos esa caja otra vez como llevaron
ellas dos, pero esta vez todos juntos,
todos juntos llevar esa caja con
unillón, 2 millones de firmas y que
sepan que estamos unidos por la verdad y
que sepan que en esa comisión vamos a
enseñar las mismas pruebas. las mismas
pruebas que la que entregamos en la
Comisión de las Cortes. Porque lo de la
Dana, la suerte que tenemos en lo de la
Dana es que saber la verdad fácil. Pero,
¿qué dices? ¿Cómo va a ser fácil? Sí,
sí, son datos, necesitamos datos. Con
los datos van a salir los responsables,
pero uno detrás de otro, con su grado y
con su proporción. Tenemos pruebas de
audios de de enterradores, tenemos
lápidas, tenemos datos de de repente
aquí, ¿qué ha pasado? que que de repente
ha subido el el el desembalse, el doble,
el triple. Tenemos pruebas de todo eso,
pero no las quieren ver. Por eso no
hemos recibido ninguna respuesta de las
Cortes, pero eso no significa que esas
mismas pruebas y ojalá también pueda ir
la Asociación de Rubén para demostrar
encima esa falta de ayuda que hubo
también, que esas pruebas las llevemos a
las a las bueno, a las cortes, no, al
Parlamento y entonces llegga a toda
España y toda España diga, "¿En serio,
esto es lo que pasó en Valencia?" Pues
yo creía que solo era Amazón. No, no,
no, no
hay mucho más. Así que por favor os
pedimos que compartáis esas esa recogida
de firmas. Los que estamos aquí, si la
compartimos a 10 familiares, al grupo de
vecinos, al grupo de WhatsApp de la
familia, vamos, llegamos, lo
triplicamos, vamos a hacer ese esfuerzo
y a ver si para el próximo 29 de abril
enviamos
pondré el enlace en la caja de
descripción del directo.
Pondré el enlace en la caja de
descripción de del directo y a ver si
para el próximo 29 de abril vamos miles
y miles de personas a llevarles las
firmas a Madrid y que no puedan mirar
para otro lado. Bravo, bravo.
Os recuerdo para que no haya olvidado
que esta esta comisión de investigación
es gracias a ellas dos
y las han excluido. O sea, que no sobran
las razones para que ellas dos estén ahí
y para que todos nosotros estemos ahí
exigiendo justicia, ¿vale? Entonces,
nada, eh vamos a a si os parece acabar
como acabamos siempre. Eh, no queremos
alargarlo más, luego pues vamos a estar
aquí hablando con con todos vosotros,
pero creemos que lo lo que nos toca
ahora es enviar ese mensaje a las
personas que ya no están, esa conexión
con con los que nos están moviendo para
seguir aquí mes tras mes y día tras día
luchando y que sepan que no les
abandonamos y que no les vamos a dejar
nunca. [aplausos]
[aplausos]
Ahora quiero daros un mensaje a los
periodistas que veréis este,
¿vale? para todos los periodistas que
tenéis vuestra ideología, pero vuestra
carrera marca la verdad. No podéis
esconder. Igual que un juez o un abogado
cuando se pone la toca, quiere decir que
no tiene pensamientos,
que los pensamientos son las balanzas
que nosotros vemos, los dibujos de la
justicia y de momento no estamos viendo
esto. Nos queréis tapar, pero vamos a
seguir. Si no nos queréis sacar, ya lo
sacaréis. Ya lo sacaréis porque aquí la
gente lo
escampa por YouTube, por las redes
sociales y esto hace más ruido que
vosotros porque como vosotros no sois
legales, esta gente sí que son legales y
los que lo ven aún más. Muchas gracias a
todos y a todos los ángeles que vinieron
[aplausos] a mi pueblo ayudarnos para
poder enterrar a mi madre y a todos los
demás. Muchas gracias.
[aplausos]
Ahora pues si si os parece vamos a hacer
un minuto de silencio por las personas
que que ya no están y pues eso, vamos a
a seguir recordando y no olvidando.
Muchas gracias. [aplausos]
[aplausos]
la música.
Ahora nos pedimos antes de de marcharnos
es una forma la música de de unirnos y
de entrar en comunión y tenemos la
suerte de contar con con Olga, una
maravillosa soprano que que va a cantar
el himno de Valencia para un aplauso.
[aplausos]
Ya la conozco. Me vino a hablar el día
de quería dar
para ayudar a Yolanda,
y a todas esas personas que han perdido
a sus familiares el día de la yo como
valenciana,
independientemente de los partidos,
todos han fallado. Ha sido una vergüenza
a nivel urbano. No tenéis catadura
moral. Sois una vergüenza para la
población y para la humanidad que somos
en realidad todos los españoles que
vinieron a ayudar de todos los puntos de
España. Quiero agradecer a todos los
comentariantes que estuvieron aquí y
todo lo que [aplausos] quieran porque
sin ellos creo que estaríamos
totalmenteos.
Gracias a vosotras porque nos habéis
demostrado que sois unas chavias.
y que desde este punto, desde el punto
de la sabiduría, podremos luchar contra
la barbarie, la malignidad y las
personas que han perdido su humanidad.
Gracias.
Bravo. [aplausos]
[aplausos]
Este himno es para todos
y es un himno que nos une todos a una
voz.
[música]
frenar.
No desespaña.
[grito]
Gloria.
ya está
y mor
y
pasa la reón Ya en marcha.
[música]
la
tresoro
y el santista
cría
al contar que teita
tues
críó
al danzar el rey de Egipto ró
le riveles
racades
pues les arcades
al
la mata
de [canto][música]
nombre
de nuestra alvada
cant
de la región
se [grito]
Eres
la viuda.
[grito]
Prinoras
España
y en el fuerte
cantar
y paz
por
en se lera.
Gloria a la patria,
valencia.
[grito]
[aplausos]