y ayer presenta de repente la eleva a la
al Tribunal Superior de Justicia de
Valencia, pide la investigación de
Amazon.
¿Qué sentido tiene? No tiene ningún
sentido más allá de intentar de alguna
manera, rápido, rápido, rápido, que van
a venir a por mí, me van a tumbar la
instrucción, elevarla hacia arriba lo
antes posible, ya dejando lo mal
practicado, lo mal actuado, lo sesgado y
lo no permitido durante un año. Esa es
la maniobra que hizo ayer la juez, que
refuerza todavía más, que lo que están
haciendo es un absoluto circo político,
mediático y dirigido con la finalidad de
construir un relato y de imposibilitar
el esclarecimiento de los hechos en
referencia a la mayor catástrofe natural
de nuestra historia reciente de España.
Volvamos a Rubén Gisberg, un hombre que,
bueno, yo he visto un corte en la sexta
que ha sacado el el el director o no sé
quién es el presentador de
Cospiranoicos, que ahora no sé, le han
dado otro programa, como no funcionó
Cospiranoicos, pues se ha inventado otro
programa y empieza a decir una retaila
de de insultos, el no sé qué, el bulero,
el no sé qué. Parecía la presentación de
un circo, pero al revés, Rubén Gisber y
la uno, bueno, tres cuart de Lep diría
Tipicol. Rubén Gilber, ¿cómo está usted?
Muy buenas. Pues muy bien, recogiendo
recogiendo las medallas que acabas de de
definir también, eh, Josué, desde luego,
personas tan abctas como estas que le
dediquen a una esa retaila de
descalificativos, pues al final lo único
que redunda, ¿no?, es la en la
insignidad de de mi persona y bueno,
pues de que algo bueno estaremos
haciendo, ¿no?
No, absolutamente, absolutamente. ¿Cómo
te has tomado el trato mediático más
allá de que tienes las espaldas muy
anchas? literalmente y también en
sentido figurado con todo esto que te
está sucediendo, te está pasando, ¿cómo
te has tomado el trato informativo, el
que vuelvan a sacar nunca mejor dicho,
el barro, e se tiren al barro para sacar
ese tema? ¿Cómo se te ha acusado de un
montón de cosas? ¿Cómo cómo te lo tomas?
Pues que es lo normal, es lo normal y
obviamente juegan con que una porcentaje
de la población no ve más allá, ¿no? De
si estos dicen esto, pues será tal. Yo
ya ni entro en esas cosas. Porque decir,
a mí efectivamente llevo 6 años en los
que me pasó con Ucrania, me ha pasado
con la OTAN, me pasó con la Dana, me ha
vuelto a pasar. Lo importante aquí no es
eso. Lo importante no soy yo ni es el
hecho de que me critiquen o de las
barbaridades que se inventen de sobre
mí, porque eso ya tendrá recorrido
pertinente en sede judicial, ¿no?, que
es donde corresponde. Lo importante aquí
es el por qué. Eso es la fundamental, es
decir, ¿por qué de repente Televisión
Española, la sexta, Eldiario.es, el
Levante, el país, la ministra, salen
todos en tromba desde hace ya varios
días, pero particularmente ayer, otra
vez Machacona, Wyoming, todos contra mí,
un letrado que representa a ocho
familiares, el primero personado, el
primero en el primer tomo en la
investigación de de la Dana, que ayer
además acudió a la comparecencia a la
cual había sido citado en la
investigación en las Cvalencianes,
porque nuestra asociación no solamente
eh lleva y y defiende los derechos del
de ocho familiares, sino que además es
la primera en constituirse, la primera
en ponerse a funcionar desde el mismo
día de la tragedia, desde 29 de octubreí
al día siguiente y el que más volumen y
yo creo que la labor pues más complicada
llevó a cabo, que es precisamente la que
no llevaron las instituciones del
Estado, que es la coordinación,
recepción y logística de toda la ayuda
de todos los puntos de España. Ese fue
fundamentalmente el trabajo que hizo
nuestra asociación y que expuse ayer.
¿Qué pasa? que si a esto le añadimos el
hecho, por favor, no quiero compartir
imagen con esta persona que aparece
aquí, os pido por favor que si pongáis
imagen. Amos, son para gente
gracias me parece muy bien, pero conozco
muy bien a esta persona que
desgraciadamente efectivamente perdió a
su padre y y y bueno, eh todo a su
momento llegará y se sabrá del mismo lo
que como iba diciendo, efectivamente
ayer
se supo que eh la instrucción de la Dana
está dirigida políticamente, que tiene
una injerencia directa por parte del
marido de la juez que ha actuado, no
solamente con ella constantemente en la
práctica de diligencia, sino que la ha
llegado a sustituir y según algunos
análisis que hemos hecho los documentos,
es muy probable que incluso le redacte
parte de los escritos.
Claro, hasta ahora algunos Yo al
principio yo yo he visto yo he estado en
declaraciones de mis clientes donde
estaba este señor diciendo, "Apunta
esto, no todos aporten no sé qué."
Yo pensaba, bueno, esta señora es una
juez de instrucción de un pueblo que
además se ha dedicado siempre a la
violencia de género dentro de Cata Roja
y el ámbito, pues eso, los procuradores
letrados tal, sabemos cómo es, no es una
mujer, digamos, no es una gran jurista,
por decirlo amablemente. Y digo, bueno,
pues como ha pedido refuerzo al Consejo
General Poder Judicial, este señor será
uno de esos jueces, ¿no?, que le han
traído.
Sí, sí, fue el mesi medio dos meses. No,
no, este es su marido. Si este es si
este es juez en Torrente. Este, ¿qué
hace aquí? Digo, ¿cómo cómo? Claro, me
quedé alucinado porque es que ya eh la
el la propia la propia ley orgánica del
del poder judicial prohíbe prohíbe,
particularmente su 391.1,
que los jueces cónyuges puedan formar
parte del de la misma sala judicial
de manera ordinaria. O sea, ya no te
hablo de que obviamente no pueden
sustituir. Obviamente, en este caso se
ha hecho de manera tramposa a escondidas
y con una finalidad clara que se explica
cuando entendemos algunos que la
instrucción se está llevando de manera
totalmente sesgada y arbitraria para
centrar el relato en una conveniencia
política partidista y desviar el foco de
la magnitud de la omisión de funciones
de la administración pública que desde
luego atañe a Amazón y atañe a la
Generalidad Valenciana. Pero desde luego
no podemos eludir ni el papel de la
confederación, ni el papel de la
delegación de gobierno, ni el papel de
los ayuntamientos, ni el papel de las
administraciones públicas nacionales.
Esto no es una cuestión de un partido,
es una cuestión de que han muerto más de
200 personas, 500,000 han estado
afectadas, algunas con grave riesgo para
su día, su integridad, su seguridad y
esto requiere una investigación profunda
y seria de por qué ha pasado esto. No
podemos despachar esto de cualquier
manera, que aunque parece que es lo que
se quiere porque conviene políticamente
y ahora sale a la luz que hay esa
injerencia. Nosotros presentamos ayer
una querella bastante dura y bastante
clara y y vamos, yo eh si hay justicia
en España, esta esta querella llevará a
su a su señoría y a su marido al
banquillo. Y hoy ya pedíamos la nulidad,
porque esto hay que hacerlo dentro del
propio de la propia instrucción, a la
propia jueza. Hay que pedirle que se
inhibe o que se aparte, o sea, hay que
apartar, que se aparte, porque lo que se
conoce y lo que se ha sabido es que esta
señora no puede de ninguna manera
continuar practicando diligencias. ¿Qué
ha pasado?
Viendo que obviamente ya les habían
pillado con el carrito del helado, ayer
rapidito y corre, presentaron la
imputación contra Amazón.
Vamos a ver,
esta señora hoy iba a practicar una
diligencia,
una diligencia que era entrevistar
precisamente como lleva entrevistado,
falta que entrevist falta que ella mea
testificar al gato del ventorro, si es
que hay un gato por ahí del dueño o algo
así. Pues hoy eh tenía la práctica de la
diligencia de
de una de las personas de gabinete de
Amazón. Había pedido el registro de
llamadas. El viernes había otra
diligencia. Quiero decir, todavía se
supone que estaba investigando para
llegar a esclarecer si hay hechos
responsables de criminalidad
y ayer presenta de repente la eh eleva
al al Tribunal Superior de Justicia de
Valencia, pide la investigación de
Mazón.
¿Qué sentido tiene? No tiene ningún
sentido más allá de intentar de alguna
manera, rápido, rápido, rápido, que van
a venir a por mí, me van a tumbar la
instrucción, elevarla hacia arriba lo
antes posible, ya dejando lo mal
practicado, lo mal actuado, lo sesgado y
lo no permitido durante un año. Esa es
la maniobra que hizo ayer la juez, que
refuerza todavía más, que lo que están
haciendo es un absoluto circo político,
mediático y dirigido con la finalidad de
construir un relato y de imposibilitar
el esclarecimiento de los hechos en
referencia a la mayor catástrofe natural
de nuestra historia reciente de España.
Sí, eso es es el objetivo.