Por favor, queridos amigos, este vídeo
les pido que lo vean hasta el final y
por favor que cogemos un poco, solo les
pido un poco de perspectiva, que
escuchen y si les parece interesante lo
que les tengo que decir, lo compartan,
porque nos están cociendo a fuego lento,
incluso somos nosotros mismos los que
estamos poniendo la olla, el agua, el
fuego y metiéndonos dentro. Queridos
amigos, Pedro Sánchez ha anunciado una
batería legislativa de control de edad
para proteger a los niños en redes
sociales. Esto es muy de Unión Europea.
Es que nadie piensa en los niños en plan
Mod Flanders. Así ha ido a Estados
Unidos, Arabia Saudí a contarle a los
saudíes que fíjense, ahí estaban ahí
diciendo, "Pero este tío, ¿qué está
contando?" Pues Pedro Sánchez fue allí a
decirle a los saudíes que va a
implementar una serie de medidas en
España legislativas para el control de
la edad. Fíjense la cara. Ah, pues muy
bien, fantástico. Bueno, ¿qué es lo que
realmente había dicho Pedro Sánchez? ha
dicho que lo que va a hacer es
establecer un marco legislativo que ya
existe, ahora la gente tirándose de los
pelos y las manos de la cabeza, cuando
ya hay una ley general de comunicación
audiovisual del año 2022 totalmente
dictatorial e y que interviene
prácticamente internet a voluntad, si
quiere el ejecutivo, de la cual llevo
hablando pues desde entonces una
legislación europea al respecto, una
comisión de observación europea al
respecto, de la cual también venimos
diciendo la legalización del Shadow van
todo esto. Ahora Pedro Sánchez hace este
anuncio a bombo y platillo en la esfera
internacional y ¿qué dice? Dice que
España prohibirá el acceso a la redes
sociales al menos 16 años. Pero la ley
no establece eso. Lo que la ley
establecerá es que las plataformas,
por favor, quédense con esto que es lo
más importante. ley hecha por el
gobierno de España. Lo que le dirá a
YouTube, a Twitter, a, o sea, a Meta, a
Instagram, Facebook, a TikTok, es que
tendrá forzosamente que establecer un
sistema de verificación de edad, no solo
una casilla de verificación que
permitiría que usted pueda decir si es
mayor o menor de 16 años, que es lo
importante aquí según ellos, sin
necesidad de dar su identidad, no, no,
no, no, sino barreras reales que
funcionen, que es qué, pues, damas y
caballeros, para que una cuenta de una
red social se sepa si es de un menor o
no de 16 años, tienes que identificarte,
es decir, acabar con el anonimato y no
solamente acabar con el anonimato,
porque esa es la manera que tienen para
decir esto, como que si estás a favor
del anonimato, prácticamente eres un
terrorista y quieres hacer algo mal. No,
no, no, no. A favor de la
identificación,
de la identificación de internet. Y eso
significa, queridos amigos, que en las
redes sociales, cada cuenta, la ley
establecerá que las plataformas tendrán
que establecer a quién pertenece y en
consecuencia se sabrá perfectamente cada
like, cada reproducción en los temas que
a usted más le gustan, los que más
consume, los que no, su estado de ánimo,
todo lo que usted hace hoy en día, que
se calcula que entre el 60 y 70% del
tiempo lo pasamos ya de media durante
delante de una pantalla, toda su vida
estará registrada punto por punto.
punto por punto exacto, por las
plataformas de intercambio de vídeo o de
contenido de las redes sociales. Y para
eso se generará tan cantidad de datos y
acumularán tantos datos sobre usted,
sobre mí, sobre todos nosotros, que
harán falta qué centrales de tratamiento
de datos que se están proyectando en
España a Cholón. Pero acompáñenme, por
favor, en lo que realmente es más
perverso y a mí me inquieta. El único
que está apuntando a esto con con total
acierto es Lorenzo Ramírez, que les
emplaza a escuchar sus programas.
Elon Mask ha protagonizado
inmediatamente la trinchera necesaria
para que la gente desvíe el foco de lo
que os lo acabo de contar, que es que
pelea entre los buenos y los malos. Eh,
los liberales buenos en la figura de los
malos socialistas Sánchez cuando los dos
son la misma cara de la misma moneda.
Sánchez aquí lo que está poniéndose es
el primero, el valuarte en primera fila
a lo que quiere Elon Musk, Bezos,
Zuckenberg y las tecnológicas
norteamericanas. Alguno aquí, claro,
algunos entran directamente a ver si le
cae un un retweet de los mask y tal.
Fíjense cómo entran todos al trapo en
esto. Bueno, sí, efectivamente, igual
que Maduro. Efectivamente, Maduro
fumándose un puro ahora mismo en Estados
Unidos, mientras el régimen chavista no
se va a tocar un ápice, pero sí o sí
dirigido totalmente los intereses de
Estados Unidos, a los intereses
económicos de Estados Unidos en contra
del pueblo venezolano,
independientemente. Oiga, ojalá hubiera
un cambio profundo realmente en
Venezuela y un régimen democrático. Está
años luz de eso. Pero más dice que el
sucio Sánchez es un tirano y dictador
traidor al pueblo de España. también ha
dicho que es un verdadero, verdadero y
totalitario fascista porque quiere
acabar con el anonimato en internet. El
Musk están diciendo esto. ¿Por qué?
Porque lo que quieren, obviamente, las
élites políticas, económicas
occidentales es esto, que usted coja una
trinchera o liberal o socialista
o fascista o zurdo o lo que sea, pero
que usted coja una trinchera ideológica
para que poco a poco le puedan llevar a
donde quieren, al control total y
absoluto a nivel tecnológico con la
concomitancia de intereses con la clase
política. Y por eso Elon Musk sale a
decir que Pedro Sánchez, uh, qué malo
es. Claro, porque las cuentas de box,
como este señor que vive en un bar, el
proxy Israel en España salidos enseguida
a cargar contra Sánchez, el más tirano,
el más dictador, el más tal, el más no
sé cuántos. Bueno, la pregunta sería
aquí, ¿por qué Sánchez puede hacer eso?
Pero fuera de eso no voy a entrar y
están tienen todo el canal continuo el
canal para eso.
Lo más Sí, sí. Uy, suena muy mal. Uy,
qué malo es Sánchez. Es malísimo. Es
malísimo Sánchez. ¿Por qué? Porque
quiere acabar con la anonimatoria
internet.
exactamente igual que quería Elon Masko.
Decía que quería para justificar su
entrada en internet. El Musk hace 2 tr
años entró en el mundo de internet como
un salvador de la libertad, según
algunos, con la finalidad de erradicar
los bots y los perfiles falsos en
Twitter. Es decir, acabar con el
anonimato, que según él estaba inflando
de manera virtual ciertamente,
efectivamente discursos entonces
subvencionados por las élites como el
wismo, la agenda 2030, LGTBI, etcétera,
etcétera. Y esas mismas élites ahora
están financiando otros discursos
opuestos para mantener ese
enfrentamiento. Pero, ¿cómo puede ser
que los más que hace 3 años dijera que
entraba a salvarnos a todos
estableciendo en Twitter un control y
una identidad y suprimiendo los bots y
perfiles falsos de Twitter? Y ahora
critique
a Pedro Sánchez porque quiere hacer una
ley que precisamente le obliga a Elo
Maska a hacer lo que dijo que quería
hacer.
O es que, por ejemplo, esto no lo ha
podido hacer porque en el Congreso de
Estados Unidos no lo han permitido y en
Europa lo van a hacer porque tienen a
personajes como Pedro Sánchez que están
dispuestos a quedar como los malos
malísimos, pero tú dámelo calentito,
Mask, y nos peleamos en público. De eso
va la película, queridos amigos.
Efectivamente, y lo más que dijo que iba
a caer contra el spam, contra las
cuentas de Twitter, contra los bots. Hay
que autenticar a todos los humanos.
Prometí autenticar a todos, verificar a
todos. Para eso hace falta un documento
de de de identidad y equivar con los
bots, los trolls, etcétera, etcétera.
Ilon más prometía esto porque el negocio
de Elon Masca Futuro es precisamente
ese, la identificación de los usuarios y
el tratamiento de sus datos, porque esa
es la llave del control para cualquier
sociedad a futuro a través de la
tecnología, damas y caballeros. y y
Pedro Sánchez, que obviamente también ha
querido su parte del show, diciendo que
deja que los tecnoigarcas ladren,
Sancho, es es señal de que cabalgamos.
Claro que va a decir, "Déjalos, déjalos
tú, déjalos, si esto es una maravilla.
Para él queda como el antimask
socialista a favor de del estado, de la
intervención, de protegernos del
liberalismo maligno, tal, no sé
cuántos."
Cuando este señor lo que está haciendo
es hacer de caballo él sobre el que
galopa Elon Musk. El problema es que a
quien se pisotea sobre el que machaca
los cascos es sobre los ciudadanos,
damas y caballeros. Y para esto la clave
está precisamente en la mayor inversión
de, bueno, Elon Má ya ha cerrado Tesla
de cara a los vehículos porque ya la ha
ganado China. A partir de ahora se va a
centrar solo en la inteligencia
artificial y según él en Tesla a hacer
robots para que cuiden a nuestros hijos.
¿Quién le ha dicho a usted, señor Má,
que yo quiero que de mi hijo cuide un
robot o es que no tendré más remedio en
lo que usted está y algunos de sus
amigos están proyectando para el futuro.
¿Y qué es ese futuro? Pues que si hay
que identificar a todos y cada uno de
los ciudadanos, hay que establecer
enormes, ¿no?, gigantescos centros de
datos para tratar todos los datos de
cada ciudadano, damas y caballeros, que
es precisamente lo que está haciendo
Elon Musk desde que fundó Openi, luego
lo vendió y ahora directamente ya dice
con su empresa, porque una cosa es aquí,
digamos, Open y otra cosa es dónde están
los servidores de Open que es donde Elon
Mask ve el negociete, eh, una cosa es el
hardware y otra es el software. Pues
Elon Musk en lo que está apostando
precisamente es en construcción de
centros de datos y ha hecho el más
colosal del mundo y está construyendo
centros de datos y ahora planteando la
posibilidad incluso de hacerlos en el
espacio. No solo eso, sino que tan malos
realmente es Elon Mask, señor Sánchez,
tan enemigo es Elon Musk de usted. Sí,
sí, sí. ¿No será que en alguna cena con
el amigo Titito Alexander Soros han
hablado de todo esto? Que es la
realidad, porque España tiene un plan
para captar más de centros de datos que
nadie en el mundo y blindarles con los
costes de energía. Es decir, la energía
además de estos centros de datos se van
que se van a establecer en España y
Sánchez está diciendo, "Vengan, vengan,
vengan a España, centros de datos.
Encima esa energía la vamos a pagar
nosotros con territorio nacional y con
nuestra agua y nuestros recursos.
No solamente eso, es que cuando Elon
Musk desbarató una estrategia de algunos
países de la Unión Europea para decir,
"Bueno, Open y algunos centros de
inteligencia artificial que van a ser el
futuro o quieren que sea el futuro para
el control social, son antieconómicos.
Tienen que gastar 7 € para ganar uno.
Imagínense, vamos a hacer uno, uno
nuestro, vamos a tener uno nuestro." Y
lo más lo desbarató. ¿Y quién dijo el
primero decir, "Hombre, claro, aquí
nada, no, no, aquí todos con Elon Mask."
Sánchez fue el primero que además en
octubre contrató los servicios de
internet por satélite para Televisión
Española y algunos más del estado. A ver
si la filtración de Hacienda de todos
los datos españoles que a lo más le
gusta mucho fisgonear en Hacienda, como
cuando estuvo en el Dogge que tuvo ahí
con el secretario, con Scott Besant, ese
encontronazo por la cual tuvo que salir
porque quería entrar a ver los datos de
Hacienda. Es que son los datos la clave
de cualquier negocio, damas y
caballeros. Ese es el negocio de lo
Masca. Ahí es donde ve el elemento
fundamental en lo más futuro. Y no solo
eso, sino que lo se fija en en la ciudad
de España para probar las coberturas de
Stanlink de algunos servicios en algunos
casos, algunas iniciativas de la Unión
Europea, el Alcoin, la moneda digital
experimental de la Unión Europea en
Alcoy, ciudad de de mi tierra, de
Comunidad Valenciana. Y la proliferación
de estos centros de datos en España está
siendo monumental. Tendrá que ver algo
que se está destruyendo, defenestrando
voluntariamente el campo español, los
incendios, los fenómenos naturales que
están llevando a cabo un arras total, un
arrasamiento total de uno de los grandes
países de Europa con capacidad
fotovoltaica,
que qué más sol tenemos, el
arrancamiento de olivos. Pues, damas y
caballeros, no hace falta teorizar nada.
Es que nos lo ha dicho el propio Elon
Musk
hace nada en Davos, hace dos semanas.
Davos en Davos estableció la idea de
convertir España, la España vaciada,
claro, una vez ya no hay agricultura, no
hay ganadería, no hay nada en una gran
batería solar con también los centros de
datos de Elon Má. Lo dijo él mismo. ¿Por
qué Elon Mas está invirtiendo y
considera que es tan importante los
centros de datos si se supone que
realmente él está a favor del anonimato
en internet y dice que Sánchez es un
tirano? Olvídense de eso. Olvídense de
eso porque es que es un teatro y bueno,
no solamente llenó animó a llenar España
vacía de placas solares y que sea la
central eléctrica de Europa, sino que
dijo que bueno, si hace falta algún
sitio donde constela cogemos, dijo,
cogemos algún territorio que no se
utilice y no da sol en España o Sicilia.
lo dijo directamente y por eso el otro
día yo le explicaba que este documento
del caso Epstein, que se ha conocido de
la investigación del FBI es el más
importante porque aquí una serie de
correos entre Jeffrey Epstein y las y
los líderes de las tecnológicas, entre
ellos el cofundador de PayPal con Elon
Musk y el cofundador de Open Eye con
Elon Musk, Peter Thil, ¿vale? que
también está en en el cofundador de
Facebook, cofundador de Palantir. Es que
no hace falta tampoco hay que unir los
puntos nada más. Pues decía que el plan
que se está ejecutando ahora mismo es
reemplazar la ONU por un foro económico
de dosas
clave como Donald Trump, Elon Musk,
Black Rock, Palantir están impulsando
una tecnocracia transhumanista de
gobernanza global a través de la
inteligencia artificial.
Es que esto es la 2030.
Es que el globalismo es esto, es que
quien hay detrás de realmente la gran
ganancia de suprimir las barreras,
suprimir las fronteras, los factores de
producción, no tendrá nada y será feliz.
Las vicidades de 15 minutos. Los grandes
ganadores de eso son Bezos, Peterill,
Elon Musk y esta gente. Pero claro,
ellos necesitan a personajes como
Sánchez que se coman eh la guerra
superficial de derechas izquierdas para
que el ciudadano esté entretenido y no
vea hacia dónde lo llevan. No solo eso,
es que de esto habló precisamente un
correo Peter Thil, repito, cofundador
con Elon Musk de Open Eye de PayPal
junto con Zuckenberg de Facebook y
después de Palantir. Peter Thil decía
que el plan de política exterior
norteamericano es convertir el mundo en
un desorden deliberado
para reducir la necesidad de
involucramiento directo. mantener a las
naciones divididas y en conflicto
constante para debilitarles frente a
Estados Unidos, evitando intervenciones
costosas y constantemente ayudar al
bando que va perdiendo para que se maten
entre sí el mayor tiempo posible. Correo
de Peter Thil a Jeffrey Epstein.
¿Quién iba perdiendo hasta ahora y quién
desembarca con el 15M con personajes tan
nefastos que están en los papeles de de
Epstein como Barsavski detrás y que
desembarcaron aquí? los walk, la agenda
2030, el LGTV plus, Podemos y todo el
walkismo y tal que ahora se hecho
hegemónico con el PSOE y tal. ¿Qué es lo
que están financiando ahora? La
vertiente contraria, el falso
soberanismo, el falso patriotismo con
conexiones con el país de la estrella
azul y los que financian y establecen
eso son los mismos porque son los que
quieren establecer esta tecnocracia.
Damas y caballeros, así de sencillo, no
tiene más. Es que h Peterill y los Má
han sido socios de gran parte de los
negocios de internet que han puesto en
marcha juntos a pesar de que Mast vendió
Openi para centrarse precisamente
después en Grock y en su inteligencia
artificial, obviamente, para qué voy a
compartir si puedo tener la mía y sobre
todo en los centros de datos, que eso es
lo que está físicamente y se tiene que
utilizar. Luego los software a necesitar
ese hardware que él apostó por el
hardware, pero es que el propio OpenI en
su propia página web te lo dice, que el
próximo capítulo, publicación del 28 de
enero 2026, ¿cuál es el próximo capítulo
de Open en Europa? Las ONGs destinadas a
promover y eh establecer ayudas para los
jóvenes en términos de seguridad y
bienestar. Hm. ¿Quién utiliza ONGs para
establecer unos lobis en unos países a
través, que al final es la financiación
indirecta de los intereses corporativos
de esas compañías? Algo como Open
Society, Soros,
Open Ey, pues lo tienen aquí en su
propia página web. No solamente eso,
sino que esta gente es la que está en
contra de la del del anonimato
componiéndote como alternativa que la
privacidad. Oye, no te preocupes. Aquí
lo importante es que todo lo tengas
fácil, accesible, rápido, todo
identificado, porque nosotros velamos
por tu privacidad, pero nosotros tenemos
tus datos.
Esto es de lo que estamos hablando,
dames y caballeros. Y Open en España
intenta con graciarse cantidades
financieras que ven el futuro bastante
de negro con las CBC y con las
criptomonedas, etcétera, etcétera,
intentando establecer alianzas
estratégicas pero complicadas, damas y
caballeros. Y es lo más, no sean usted
que se ha desvinculado de Open por
cuestiones ideológicas ni nada. Bueno,
de hecho le está reclamando ahora mismo
134,000 millones por la estructura y el
soporte que les ha dado durante mucho
tiempo mientras no compiten con su
propia inteligencia artificial. Y Open
otra vez en su propia página web
establece como la verdad es que Elon y
nosotros en 2017 establecimos o
acordamos una estructura con fines de
lucro que sería la siguiente fase para
Open Ey. Las negocies terminaron cuando
nos negamos tal tal tal. Damas y
caballeros, de lo que se trata aquí
hablando de una oferta de fusión entre
Tesla y Open es precisamente de que
estas tecnológicas tienen acordados unas
estructuras económicas que son las más
van a ser las más brutales a futuro,
precisamente porque van a tener el
control de toda sociedad y que solamente
pueden encontrar límites precisamente en
la legislación
para lo que les interesa. Los estados no
molan y los más que se supone que va de
liberal, tiene de liberal lo que yo
tengo de de Valencia, de fallera mayor
de Valencia.
Las políticas estándaras es hacer que la
supercarga sea gratuita durante tiempos
difíciles. ¿Saben ustedes el principio
de liberalismo que dice que nada es
gratuito
y menos la energía? Ah, la energía debe
ser gratuita en tiempos difíciles.
¿Quién establece los tiempos difíciles?
quiere establecer esa gratuidad de la
energía cuya red se alimenta de los
impuestos de los ciudadanos. Este señor
ha hecho su imperio con el dinero y el
maná que está recibiendo por parte de
las estructuras políticas de Estados
Unidos y ahora de la Unión Europea. Y
damas y caballeros, con la con el la
promesa o el paradigma de construir una
civilización intelestar,
universal,
global,
pero no. Dirty Sánchez y la gente
pegándose porque Sánchez es muy malo,
que a mí Sánchez como si lo colgamos de
una farola, ¿eh? a él, a a Feijóo y a
todos, pero no no se equivoquen. Sánchez
está actuando bajo los intereses
precisamente de esta élite, de cuya gran
parte vemos directamente los intereses
de Elon Musk.
Así que por favor, yo solo les pediría
un poco de perspectiva, análisis.
Compartan el vídeo si les ha parecido
interesante, denle me gusta. Nos vemos
en un sucesivo.