Juan Carlos Io, el rey emérito, parece
que dentro de no mucho volverá a España.
Y ahora explicamos por qué. Juan Carlos
I en su momento tuvo que abandonar el
país después de que los casos de
corrupción cercaran la casa real,
primero con la infanta, Urdangarín y
después, bueno, siempre se ha dicho que
Juan Carlos Io ha sido el mejor
embajador de España y que bueno, pues él
cuando iba a algún sitio hacía tratos,
se llevaba empresarios consigo para
hacer tratos que beneficiaran a las
empresas españolas, era parte en esas
negociaciones interviniente y entre
parte y parte pues se quedaba la mejor
parte. Eh, dentro de esos tratos desde
luego, para poder ser el embajador, pues
decía que había un número de cuenta muy
chulo, eh, que era este y ahí se hacían
los ingresos cuando no directamente pues
como cuando volaba Cozagistán, donde el
avión cuando volvía al avión pues había
maletas, habían aparecido maletas con
billetes, etcétera, etcétera. Juan
Carlos I finalmente tendrá que volver a
España y las razones básicamente son que
el pasado 24 de febrero se hizo una
desclasificación aparente de los
documentos del 23 de febrero.
Desclasificación ninguna. Lo que habido
ha sido una operación nuevamente de
reconstrucción, de enmascaramiento,
de volver a vender un relato, además de
manera ridícula por parte de los medios
de comunicación adscritos al Estado,
como el caso de Televisión Española,
cuando Javier Ruiz decía que por primera
vez iban a ver la luz unas grabaciones
secretas que no se habían conocido, eh,
de llamadas de la ultraderecha que
habían estado detrás del 23F, etcétera,
etcétera. llamadas que hace 35 años que
ya se conocían y con el para el completo
ridículo que refuerzan además que lo que
se ha intentado en todo momento ha sido
volver a vender como una aparente
desclasificación
una realidad construida desde el primer
minuto en el que fracasa el golpe de
estado el 23 de febrero. El que quiera
saber al respecto, creo que el que mejor
lo ha explicado ha sido Jesús Palacios
en su libro El Rey y su secreto, que lo
hemos tenido aquí comentándolo también e
Pilar Urbano en su libro La grandemoria,
lo que Suárez no recuerda y el rey
prefiere olvidar, como al final el 23 de
febrero es un golpe donde el rey dice,
"A mí me lo he hecho." Porque lo que se
pretende en todo momento por parte de la
élite política es reconducir las pifias
de la transición que no se recondujeron
y cuyos males llegan hasta este momento,
pero de la peor manera posible. fracaso
en el momento en el que Antonio Tejero
Molina, que por cierto murió eh ese
mismo día de la desclasificación al día
siguiente, el 24 25 de febrero de la
semana pasada. Y al no aceptar ese
gobierno de concentración para una
modificación de la Constitución, la
figura del de Alfonso Armada, el hombre
de confianza del rey, pues fracasa el
golpe. Acto seguido, se tiene que
aprovechar todo esto para apuntalar,
para que no se genere un descrédito en
los que han propiciado ese golpe. Y
entonces se vende la idea de que el rey
ha salido eh a altas horas de la noche a
dar una orden, que esa simple orden
habría hecho que todos los militares
volvieran a sus cuárteles. y empezamos a
ver la venta desde el 23 de febrero
hasta hoy, original, en los años 80
hasta hoy, de que Juan Carlos ha sido el
que ha traído además el que ha salvado,
el garante, el que ha velado por los
derechos, por la democracia de los
españoles, etcétera, etcétera. Ese
relato que se ha construido para tapar
el fundamento de esta monarquía y esta
oligarquía de partidos que es la
corrupción, el factor de gobierno
encarnado en su primera manera, en su
primer como máximo exponente en primer
término, por el propio Juan Carlos Io,
traicionando a su padre, traicionando a
Franco, traicionando a los españoles,
traicionando a apartarse
los desmanes de la acción del de la vida
disoluta y totalmente carente de
cualquier sentido del deber de Juan
Carlos I por eso se le aparta. Ahora se
dan cuenta de que el descrédito de esos
de esas instituciones continúa y de que
es más pertinente y más favorecedor para
el régimen la vuelta de Juan Carlos I
como una figura que en su día salvó a
los españoles de una regresión política
hacia el franquismo, el oscurantismo,
ese reaccionarismo más recalcitrante que
quiere volver a la regresión de de la
ultraderecha que está ahí cociéndose. sé
más o menos lo que va a vender o lo que
está vendiendo Pedro Sánchez de cara a
las próximas generales. Y para eso es
muy pertinente la vuelta de Juan Carlos,
cuyo además el elemento de análisis más
importante aquí es el del cual emana el
fundamento, la legitimidad
para la corona de su hijo.
Tradicionalmente
un rey sucedía otro cuando moría,
fallecía o cuando estaba incapacitado.
Juan Carlos a vista de todo el mundo, de
todos los españoles, es un rey que ha
sido obligado a abdicar. Él no quería
dejar la corona, incluso lo ha llegado a
admitir. Elemento también importante de
presión que se ha añadido para esta
jugada, porque Juan Carlos I acaba de
publicar en Francia unas memorias que se
han traducido al español donde la figura
de su hijo no queda nada bien, muchos
políticos y la clase política española
no quedan nada bien y donde básicamente
pues desvela y explica la jugada en la
cual él se siente él se siente
traicionado además por aquellos que han
llegado a la política y que gracias a
ella han podido robar y tomar parte del
pastel gracias a él. Él ha sido el
repartidor mayor, repito, y el que parte
y reparte se queda la mejor parte, pero
todos los que ahora están disfrutando de
las mieles que él les ha dado, pues él
lo siente pues dentro como si fuéramos
de una de una dentro de una familia,
¿no? De una reunión de familias de la
mafia. Sería una traición que una
familia expulsara a otra de los negocios
turbios que les hacen enriquecerse. Esa
es la visión que tiene Juan Carlos,
tanto de su hijo como del resto de la
clase política. y por eso no ha cesado
en aguijoneantes declaraciones
criticando a la clase política,
criticando a su hijo, criticando, desde
luego, a Leticia, etcétera, etcétera.
Había también personas del entorno de
Juan Carlos que han salido a defenderle,
¿no? Es que, bueno, nunca era dinero de
los españoles, nunca tal. Bueno, ¿y qué
más da? Primero, este señor no solamente
impulsó una transición bajo la figura de
una persona personalmente elegida por
él, totalmente incapaz para ello, como
era Adolfo Suárez, que hizo el café para
todos, aunque luego se arrepintió,
terminó de postrar España a la OTAN, a
los intereses foráneos de los enemigos
de España. Propició su
desindustrialización con tal de que
llegaran aquí ríos de dinero, obviamente
que eso le interesaba mucho. Y ha sido
un hombre que se ha dedicado
constantemente a establecer España como
un paradigma, un crisol de corrupción
política establecido en una figura de
una oligarquía de partidos, que es la
figura, la forma de gobierno más
corrupta que existe. Bueno, pues ahora
nos dice Juan Carlos Io, eh, con esta
estupidez que le caracteriza, al final
van a tener que reconocer lo que hice y
voy a acabar ganando.
Va a acabar ganando de qué?
Es que acaso había una guerra que no lo
sa, hombre, se podía intuir, se sabía
más o menos que había un conflicto, pero
que lo diga públicamente que para él es
una victoria ver volver a España porque
implica que ha conseguido de alguna
manera con alguna treta, eh ganar,
doblegar la voluntad de aquellos que han
querido que se vaya. Es decir, para él,
para él,
obviamente con esto se refiere a que
aquellos que ahora mismo quieren que
vuelva lo quieren por dos razones.
Primero, para devolver la legitimidad
perdida en la corona, la figura de su
hijo, que de cuya eh posición es una
extensión del propio Juan Carlos
actualmente para que haya, digamos, como
una unión, ¿no?, dinástica a partir de
ahora que fraude y mantenga eh la
credibilidad en las instituciones. Y
segundo, por ser en principio el que
paró ese famoso golpe del 23F, ese
cuento chino que solamente ya algunos
españoles siguen creyendo, porque bueno,
el resto del mundo y la gente que ha
investigado el tema con datos y con
documentos sabe que que Juan Carlos no
salvó nada, sino que salvó él en todo en
el último caso, ¿no? Pero que es el
discurso propicio ahora para hacer el
recordatorio de que bueno, de que lo que
tenemos, ¿no?, que esta esta democracia
que llaman esta oligarquía la que
disfrazan democracia eh es imperfecta,
como dicen, tiene sus defectos, tal,
pero claro, peor sería lo que había
antes, que está amenazando siempre, ¿no?
La ultraderecha, la regresión de
derechos y esa es la el relato del 23F
que durante mucho tiempo ha sido el
Josén del régimen la figura de Juan
Carlos, que ahora se quiere como
reinvocar, ojo, no solamente por Pedro
Sánchez, sino por toda la clase
política. Así que bueno, próximamente
tendremos a Juan Carlos arrastrándose
por España nuevamente, eh, vendiendo eh
otra vez el relato de que él nos trajo
la libertad, de que él ha traído los
españoles una época de prosperidad.
Cuando objetivamente y con datos,
queridos amigos, objetivamente y con
datos, España no ha perdido jamás en su
historia posiciones de manera tan rápida
en menos tiempo, en todos los ámbitos,
político, social, económico, cultural,
en todos los ámbitos. Este sistema que
no es un régimen democrático, que es una
partitocracia, una oligarquía de
partidos cuya guinda ha sido
efectivamente la la figura del Estado,
solamente ha parasitado vendid los
interes de los españoles para repartirse
el botín cada vez con mayor ambición.
Desde luego, el mayor partícipe y
repartidor ha sido el propio Juan
Carlos. Así que bueno, veremos esta
sangre vieja para intentar seguir
alimentando este cuerpo muerto hasta
cuándo le da e tiempo de vida al
régimen. Por favor, compartan el vídeo
si les ha gustado, suscríbanse, denle me
gusta. Entonces, salud y libertad. Yeah.