Muy buenas noches,
queridos amigos. Meo doblado otra. Es
que he tardado por eso. A ver, no sé si
me veis, si me oís ahí.
A ver, el directo, ¿qué tal?
¿Me ois bien vosotros? Vale,
pues simplemente voy a quitar los
cascos. No sé por qué está pasando esto,
pero estoy teniendo problemas hoy con el
audio que se me estáendo.
Bueno, ¿qué tal estáis queridos amigos?
Bienvenidos a este directo de hoy, 25 de
marzo.
Son las
10:1 minut y 11 minutos
y
vamos a hacer un directo corto y sucinto
para explicar pormenorizadamente y
espero que lo compartáis
lo que les expliqué ayer al principio
directo pormenorizadamente y llevo
tiempo ya diciéndoles.
No en balde, ya les digo que he hecho
buena copia.
H yo ahora mismo podría sobrevivir tres
cu 5 meses sin salir de mi casa con con
la comida que
Antes que nada me gustaría explicarles y
mostrarles porque ayer no hubo vídeo ni
hubo directo. Ayer estuve
toda la tarde coordinando y editando y
explicando
el
vídeo que van a ver a continuación de la
convocatoria de la manifestación de este
domingo 29
de marzo, 16º
aniversario de la tragedia de la Dana en
Valencia.
era importante para
las víctimas también, pero yo consideré
que era fundamental que ustedes empiecen
a ver, porque al final yo actúo como
representante, yo actúo como voz
de muchas de muchísimas víctimas
y ustedes al final me ven a mí y los que
me atacan me atacan a mí por otras cosas
que yo comento, que analizo
y Por eso, aunque algunas de ellas
insistieron en meter en el vídeo, ¿no?,
salir en mi defensa y reconocer y
reivindicar
eh la el la ingente cantidad de trabajo
que estoy dedicando a todo esto desde el
minuto uno, pues no es lo realmente
importante. Ustedes ya saben, a estas
alturas a mí ya me la
me pasa por el arco del triunfo lo que
los grandes medios de comunicación y los
paniaguados al servicio del Estado o de
las facciones de potencia extranjeras
que hay en nuestro país, que los hay
muchos dicen.
Lo importante aquí es que ustedes
conozcan la desesperción, la tragedia
de
que se escucha mal.
Se escucha mal.
A ver, me ahora
me oy
Hola.
Hola.
Hola,
hola, Ah.
que cada Ja.
Ahora
3
oy
Oye,
ahora demos un momentos
M.
Sí, sí, sí, sí, sí,
ya me oyen Bien,
luego me dicen que si hago esto para
sacar pasta, ¿sabes? Tengo que tirar con
el micrófono este ahora mismo.
Bueno, además en Valencia tenemos un
dicho que es trasto que no va trompa.
Vamos allá.
Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos al directo de hoy. Son, hoy
es 25 de marzo de 2026, son las 10:21:
21 minutos de la noche. Vamos a hacer un
directo sucinto y concreto para hablar
de lo que les estuve explicando ayer al
principio del directo sobre el gran
problema que bamos a tener como
consecuencia del ataque de Israel y de
Estados Unidos en Oriente Medio a Irán y
lo que ha desencadenado en toda la zona
con todas las consecuencias que ya se ya
no solamente es que eran previsibles y
que se podían advertir,
sino que ya se están empezando a avisar
por algunos organismos y empresas
privadas y entidades
en en el sector eh energético, comercial
y alimenticio. Esto es algo, repito, que
ya he hablado de ello durante hace desde
hace mucho tiempo y que ya les recomendé
en su momento que con cabeza, pero llevo
días diciéndoles que hagan un pequeño
acopio
de de aquello que no sea perecedero en
la despensa. eh pasta, arroz, legumbres,
conservas, etcétera, etcétera. Pero
antes de ello quiero mostrarles la razón
por la cual ayer
no hicimos ni vídeo ni directo y es
porque ayer quería que todos ustedes
estuvieran solamente pendientes a través
de mis vías de comunicación
de
algo que, repito, es muy importante y es
muy importante y debo decirles que estoy
ligeramente decepcionado
porque el grado de respuesta, por su
parte, en este caso no ha sido el que
esperaba y debo decirlo, soy consciente
que todo lo que tiene que ver con la
Dana y todo lo que tiene que ver con la
Riada de Valencia tiene un un capaje
brutal en redes sociales, pero ustedes
no se pueden ni imaginar. La diferencia
es del 90 o 95% de las publicaciones
habituales que yo hago. O sea, yo sé que
cuando publico algo relacionado con
esto, si una publicación puede tener
100,000 o 150,000, 80,000, pues esto
tiene 10, 20. Aún yo pidiéndoles
y el contenido
del mensaje eh tan importante, eh apenas
hemos llegado a las 30,000, una cosa
así, ¿no? Y además en este caso es
importantísimo por una razón,
porque miren, yo estoy acostumbrado a
desde hace muchos años, desde ya ni me
acuerdo, pero bueno, prácticamente como
figura pública desde hace 7 8 años, ¿no?
recibir el ataque y el acoso al insulto
de los grandes medios de comunicación
vinculados al Estado, a las
corporaciones comerciales y
supranacionales de otros estados que son
las que dirigen y dirimen las cuestiones
de la política nacional. Yo estoy
acostumbrado y habituado y a mí me pasa
por el Arco del triunfo, ya lo que digan
de mí, lo que dejen decir es más al
revés, que gentuza que se dedica a robar
y a justificar el constante atropello al
conjunto de los ciudanos europeos y
españoles.
Me ataque, pues es un buen indicativo.
Por cierto,
toda mi solidaridad con Anairis Simón,
con Jasiel Paris,
porque los abichuelos en España, ya
saben ustedes, ¿no? Patchwell, el
patrino de Ayuso y y Varsvski y esta
gente a través de su asociación de de su
gestapo digital,
ellos tienen todo el dinero, tienen todo
el dinero y para los mejores abogados y
para todo, están ya persiguiendo a estas
personas judicialmente,
presentándoles demandas y y tal. Según
tengo entendido, para mí tienen algo
mucho o están preparando algo mucho más
especial.
Bueno, pues el problema es que esta
gente nunca viene de cara, ¿no? nunca
viene de frente, nunca tiene eh la
determinación, el arrojo, el aplomo, la
valentía
de enfrentarse a ti y siempre utilizan
mecanismos donde además organizaciones
que son filiales privadas del MOSAD en
España y en Europa como Black Cuben y
compañía, tienen mucha mano en Hacienda
y en algunos organismos eh donde pueden,
bueno, hacer verdad.
Fuera de eso,
repito que este domingo tenemos
convocado una manifestación en el 16º
aniversario de la Dana, de la tragedia
de la Riada de Valencia
y no es un eh
acto más por una sencilla razón. Miren,
además hoy he recibido una comunicación
del Consejo General del Poder Judicial
requiriéndome para la validación y
autenticidad de las grabaciones que se
han hecho públicas y que ustedes ya
conocen de cómo la instrucción de esta
causa judicial está siendo un auténtico
circo dirigido y politizado, además de
manera colegiada entre una juez
totalmente eh
no preparada, voy a ser suave, eh para
esto y que además persigue claramente
una finalidad intencionalidad política a
la que más está vinculado su
coinstructor
ilegalmente, previcadoramente, que es su
marido.
Eso está probado, ya está a la vista de
todo el mundo. Todos ustedes tienen
acceso y saben que eso es cierto,
no es eh son palabras, ya son hechos,
son grabaciones, son testigos, son
conversaciones de WhatsApp.
la pasividad de la ciudadanía ante esto
y ante que con algo tan grave como que
sucede la mayor catástrofe natural
de nuestra historia reciente
y y
la clase política y el Estado abandona a
los ciudadanos a su suerte durante
semanas,
les deja sin comida, sin agua, sin
servicios públicos, sin sanidad. mucha
gente muere no solamente por ser
abogados, sino por no ser rescatados.
Y eso pasa a la vista de todo el mundo.
Los que obviamente yo en ese momento
saben, lo pudieron ver, ¿no? Claramente.
A mí, por ejemplo, si yo tuviera en
estos momentos una familia, me llama mi
mujer, me dice, "Oye, cariño, que
nuestro hijo ha tenido accidente en y
está en el hospital." Yo pego un salto,
no cierro ni directo, cojo el coche y
voy directamente para allá. Esa fue mi
esa fue mi reacción cuando me enteré que
mi pueblo natal, mis amigos, mis
familiares estaban viviendo esa
situación. Yo lo estaba bien.
Eso pasa a la a la en ese momento.
Claro, los que pusimos el grito en el
cielo, dimos la voz de alarma y nos
pusimos a hacer lo que el estado no
estaba haciendo, fuimos defenestrados,
difamados, manipulando o
descontextualizando vídeos,
acusándonos de fake news, etcétera,
etcétera, diciendo que estábamos
exagerando.
Pero eso pasó a la vista de todo el
mundo.
Todos ustedes lo vieron.
No hay trampa ni cartón.
Mi único error, repito, fue confiar en
la televisión para intentar maximizar el
altavoz de alarza. E ese fue mi gran
error, fiarme de gente que yo sabía que
no podía fiarme y que a la mínima de
cualquier situación en la cual le dieran
la orden me dejarían la estacada, si no
es que directamente se preparo aquí.
Pero desde entonces
no solamente hemos seguido y hemos
estado al lado de las personas que más
han sufrido,
hay muchas personas que han sufrido eh,
y gente que ha trabajado y que habéis
visto, por ejemplo, en Instagram el caso
de José, un militar que ha estado en
Afganistán, buenísima persona, que
durante meses, codo con codo a mí me ha
ayudado muchísimo con la nave de Albal y
hasta un tratamiento psicológico porque
el hombre después le ha venido un un
golpe brutal. tú en ese momento,
entiendo que esto para el común de la
gente es difícil de entender.
Hay personas, y yo creo que soy una de
esas personas, cuando vemos un problema
no tenemos tiempo para ponernos tristes,
sobre todo cuando pasa algo grave.
Cuando pasa algo grave, cuando sucede
algo realmente en ese momento se activa
dentro de ti un
principio de resolución. No sé, es como
cuando yo durante muchos años he
practicado la esgrima. Cuando un tío de
120 kg con una espada de metal viene a
por ti para reventarte, tu primer
instinto es apartarte o o o cubrirte o
quitarte.
El entrenamiento y la técnica hacen que
tú cambies el reflejo instintivo de
autoprotección por una respuesta técnica
de parada y respuesta o de lo que sea.
Pues esto es algo de manera natural. Hay
personas que en los momentos difíciles
se activa dentro de ellos como un
resorte de
mm no hay tiempo ni ni siquiera en ese
momento te planteas que haya no es ni
siquiera eres consciente a nivel
emocional y a nivel material de lo que
está pasando porque
buscas en ese momento simplemente ser
útil para resolver la situación de
manera mediata
cuando pasa el tiempo y digamos la cosa
más o menos se resuelve
Es cuando te viene, no te viene el golpe
brutal de todo lo de todo el desgaste
físico y emocional. Yo perdí 10 kg.
Cuando la primera entrevista que yo hago
en Eclécticos Worldwild, me podéis ver
claramente, parezco un palo.
Es que no comía, dormía dos o tres
horas, tenía eh dos teléfonos
permanentemente sonando. Bueno, me dormí
en directo.
Y todo esto al final tú lo haces por una
razón, ¿no? Lo haces porque quieres
creer que si tú te empeñas, te esfuerzas
hasta el último y hasta exhalar el
último de tus alientos por los tuyos,
habrá una respuesta. inspirarás a los
demás a que tomen esa acción y ese
partido.
Yo debo deciros que a día de hoy veo que
a la gente todo lo que ha pasado es como
que como los medios ya no lo tratan, lo
han olvidado y todo está ya dirigido
políticamente como interesa, lo han ya
no ya no ya no va con ellos.
Ayer lo que van a ver a continuación,
que me llevo toda la tarde, pues porque
también, bueno, hay muchos familiares
que que
miren, yo no solamente he estado
haciendo de ledrado
y eso se lo podrá decir Mary, se lo
podrá he estado haciendo de psicólogo y
aconsejando para proteger a mis
clientes.
Repito, a mí no me importa que me
ataquen, que me difamen. la sexta, los
divulgadores del partido de la sección o
pagados por quien sean. Me me da igual.
O sea, yo
de verdad lo digo, eh, no me importa. Sí
me importa la tradición. Eh, eso me me
duele, me duele mucho, sobre todo porque
implica que yo no he sido lo
suficientemente hábil y ábido para
advertir los indicios o indicadores en
otro de que no podía confiar en esa
persona, ¿no? Y eso te hace sentirte
pues te duele, ¿no? Supongo que todos en
algún momento de su vida se han podido
sentir así. Pero, ¿por qué les digo todo
esto? Porque
ahora mismo estamos en un momento en el
que ayer, por ejemplo, el vídeo que les
voy a enseñar ahora lo compartí
con un montón de personas,
algunas de ellas, por suerte, como
siempre, se hicieron eco, grandes
amigos, como no quiero dejarme a
ninguno, ¿no? Alberto Iturralde,
Guillermo Rocafort,
en fin, Jel Paris,
Juan Antonio Golar, Enrique Refollo,
Santiago Mesilla,
J de Redpill, Inocente Duque.
Luego hay otra gente que no contesta y
que no lo comparte.
Y si fuera una cosa mía o de la Junta
Democrática o vinculada a mí, lo
entendería.
Pero,
¿cómo [ __ ]
¿Cómo os atrevéis a cuestionarme a mí, a
decirme que si el barro, las rodillas o
no sé qué? O ¿cómo os atrevéis a decir
que buscáis justicia y que estáis con
las víctimas cuando os están
directamente, como vais a ver ahora,
pidiendo ayuda y vosotros miráis hacia
otro lado? ¿Porque no podéis sacar nada
de eso? Porque es de es por eso por lo
que no lo hace.
Hay mucha gente que no ha compartido y
no va a compartir este vídeo ni esta
convocatoria porque no supone ningún
rédito personal para ellos, para su
partido, para su organización o para la
facción para la que trabajan,
porque trabajan para alguien. Trabajan
para alguien y lo que hacen lo hacen por
una cuestión económica y personal. Ahí
tienen ustedes a los albises, los
vitoquiros, los vaqueros y compañí y
más.
Luego,
luego yo tengo varias listas de difusión
en grado de importancia, ¿no? Cuando
quiero poner en conocimiento a la gente
más o menos de construcción de opinión
pública algo, tengo una lista de
difusión, luego tengo otra, digamos, más
acotada y por último tengo otra
que ya es para cosas importantes, ¿no?
Que que creo que es para cosas
relevantes.
Bueno, debo no voy a decir nombres, pero
recibí bast alguna respuesta ayer por
parte de divulgadores ya muy grandes de
este país, que seguro que ustedes ven
sus podcast y tal de, tío, no me
espamees, ¿sabes? O sea, no me molestes
con esto.
Y luego tú les ves y dices, no es que la
Dana tal, no sé cuántos.
cuando simplemente lo que te están
pidiendo son que veas un minuto y 50
segundos
de las personas cuya vida ha quedado
destruida y marcada para siempre,
para siempre,
porque no van a volver a tener al lado a
su padre, a su hermano, a su sobrino, su
tío, a su hijo
y te están pidiendo ayuda porque en lo
único único en lo que podían agarrarse y
confiar que era en los en los en las
instituciones de justicia de este país,
se está cometiendo precisamente la mayor
de las injusticias en este aspecto, que
es la permanente ocultación y la
permanente disuasión a toda
investigación que no vaya dirigida hacia
una eh
un precocinado
que dé una explicación satisfactoria
para el Estado, que no toque nada
comprometedor.
que es de lo que se está tratando aquí.
A día de hoy
ustedes tienen ejemplos en España para
aburrir,
donde están implicados el Estado, donde
están implicando implicadas grandes
corporaciones
y donde están implicados sobre todo los
mecanismos que en España son el factor
de gobierno, que es la corrupción
sistémica.
Tienen el 11M, tienen el caso de
Hispaneir, tienen el caso del Yacle 42,
tienen el caso de la B de Santiago y en
todos esos casos donde hay una
implicación política,
si ustedes se paran a estudiarlo y a
ver, se dan cuenta de que es
incomprensible cómo se eluden los
aspectos fundamentales de la
responsabilidad para terminar culpando a
algún mindundi, a un maquinista, a un
piloto.
a unos eh moritos de lavapiés que eran
todos confidentes de la policía y al
final resulta que solamente entra uno en
la cárcel que resulta que ni estaba allí
o que según las testigos rumanas que se
les dio a la nacionalidad estaban en los
cuatro trenes a la vez.
Y eso
yo no quiero caer en la desafección
genérica en la que cayó Fernando Mújica
después de investigar y luchar para que
se conociera la verdad del 11M.
Lo único que que quiero es que se den
cuenta que hay momentos en los que y de
hecho ustedes me pasan se pasan la vida
siempre diciéndome algunos algunos eh
por suerte los que me siguen desde hace
tiempo y han visto el pues el grado de
sacrificio, implicación económica
también y y personal y temporal que he
tenido durante estos años por luchar en
lo que creo no me lo dicen.
¿Para cuándo vídeos? Deja de hacer
vídeos y para cuándo ir a las calles
cuando tal. Bueno, ustedes me acompañan
cada día que yo voy al juzgado cuando
tengo que hacer una declaración. Cada
mañana que hay que conectarse y tenemos
que estar hasta las 4, las 5 o las 6 en
una declaración judicial como tengo que
estar yo.
Ustedes están aquí conmigo pendientes,
tomando nota y tal.
Y ojo, eso lo hago sin ganar nada.
Yo a las familiares que estoy
representando, por mi compromiso y por
mi palabra, no les gano, no les cobro
nada, lo hago gratuitamente.
Luego, además, tengo que o llevar algún
casillo o hacer algún caso o llevar o
hacer contenido para poder ganarme la
vida y para poder sustentar esa
actividad que hago altruistamente.
Y esto decirlo parece muy muy fácil,
¿no? Pero ustedes háganlo un día, otro,
otro, otro, otro. No hay nadie,
nadie en este país. Repito, no hay
nadie. Busquen donde quieran y a quien
quieran y pregunten. Nadie en este país
que haga algo similar.
Nadie. Eh,
está claro,
porque eso solamente se puede mantener
si por encima de tu ganancia está tu tus
principios y la persona que tú quieres
ser. Si para ti el real el valor, la
moneda que acuñas realmente y que deseas
tener implica aquello que forja tu
personalidad. Es una elección propia,
difícil, complicada, pero que para mí es
lo que realmente tiene valor en esta
vida.
Porque desde que usted nace hasta que
usted muere,
mire su alrededor en su casa, los que me
están viendo o si me están viendo, según
algunos me están viendo desde un
ordenador, desde una gran televisión,
todo eso desaparecerá.
nacieron sin ello. Ni la ropa que
llevan, ni la silla o el sofá en el que
están sentados ahora mismo, ni la
televisión o el medio. Todo eso no
estaba cuando nacieron. Y dentro de unos
15, 20 años tampoco estará. Y cuando
mueran no estará. Sab, sabrán qué es lo
único que estará. La única posesión que
tendrán ustedes para toda la vida,
seguro, sí o sí,
ustedes, su cuerpo, su materialidad.
Aprendan a utilizarlo
no solamente desde el punto de vista
físico,
sino también en el principio moral y
ético de civilidad.
Vamos a escuchar, como digo, este vídeo
de convocatoria
a
a la manifestación del domingo
de
y miren, sí que voy a la gente que me
dice que si aquí venga, que hable de
otras cosas, yo esa gente la bloqueo. O
sea, lo digo para que lo tengan en
cuenta. Yo no permito, primero, no
permito que nadie venga aquí a mi canal
o a mis redes sociales a decirme de lo
que yo tengo que hablar o lo que tengo
que decir. Si a usted no le interesa, se
va a otro sitio. Es libre usted de
entrar. usted tiene la libertad de
entrar y de salir, pero yo no permito
que después
de décadas de formación y de activismo
y en este caso concreto siguiendo una
única línea
en contra de todo y teniendo siempre
todo en contra y todo, no, eso no va a
salir bien, eso no tal, no sé cuántos.
No permito que nadie venga aquí lo que
tengo que decir, lo que tengo que hacer
y particularmente cuando estoy
exponiendo un caso tan sensible como
este
de mis compatriotas y como conciudadanos
de mi pueblo,
que han perdido a su padre, a su madre,
a sus familiares para siempre y se se
sienten olvidados.
Así que el que venga aquí a decirme lo
que tengo, lo que no tengo que decir o
que si me tiro el rollo, lo que sea, esa
persona no la quiero aquí. Y si no es lo
suficientemente madura como para tomar
la decisión de decir, "Bueno, no me
interesa lo que está diciendo Rubén
ahora, volveré dentro de un rato e
irse." Y tiene encima la desfachatez y
falta de respeto de escribir en el chat
algo así, van a ser bloqueados. Y luego
algunos no me escriban llorando, "Ay,
perdóname, tal, no sé cuántos, porque no
desbloqueo."
Dura LED. Se
hola a todos. A ver, un momento.
Bueno, como sabéis, llevamos todos estos
meses de Hola a todos. Bueno, como
sabéis, llevamos todos estos meses de
lucha constante
y ha sido muy duro para mí y demás
familiares de víctimas.
Que la justicia en este país se utilice
como herramienta o arma política.
Que no quieran investigar la muerte.
otros familiares todas las pérdidas
ocasionadas el 29 de octubre de 2024.
Ni darles justicia.
29 de octubre de 2024 no fue solo una
tragedia, fue una cadena de decisiones y
de omisiones.
16 meses sin parar de luchar cada 29
saliendo y exigiendo siempre lo mismo,
verdad y justicia. Para reclamar verdad
y justicia por los nuestros.
Necesitamos que sea justicia y que la
verdad salga a la luz
y que caigan todos los culpables de lo
que sucedió.
Por ello vamos a concentrarnos y alzar
la voz. Nunca nos hemos politizado,
nunca hemos sido partidistas y
continuamos en esta línea. Por eso os
esperamos a todos
este 29, domingo 29 de marzo,
12 de la mañana del Tribunal Superior de
Justicia de Parec
para reclamar justicia ante todas las
atrocidades que están sucediendo,
para alzar la voz y para pedir lo que
todos merecemos, justicia y verdad.
Queremos alzar la voz para que
finalmente se pueda hacer justicia. Por
favor, todos los que podáis venir a
apoyarnos, porque esta semana la
justicia nos ha abandonado. La justicia
no puede seguir mirando hacia otro lado.
Os esperamos.
Te esperamos. Una ve
os esperamos este domingo.
Gracias.
Bueno, pues estas son las familiares que
durante muchos meses y algunos de ellos
todavía, eh han tenido que superar la
incomprensión de ver como de repente su
ser querido ha desaparecido, ha muerto y
necesitan una respuesta, necesitan saber
por qué. Esto a los que están ustedes un
poco más o los que tengan contacto o
interés en las causas
de sucesos o los procedimientos
criminales sabrán
cuando desaparece un hijo, un padre,
cuando hay un desaparecido, la familia
necesita más que que que vuelva con
viva. Necesita saber qué es lo que le ha
pasado.
La mente humana necesita resolver los
problemas para poder seguir adelante.
Cuando algo queda inconcluso, queda
abierto,
no no se le puede dar la explicación. Es
cuando se produce ahí un elemento, una
rémora que se va arrastrando y que puede
llegar incluso a hundir en la miseria a
muchas personas.
Por cierto, esta asociación que ustedes
ven aquí,
Unión del Pueblo 29, es una asociación
que hicieron ellos, las víctimas, estas
personas que ven aquí. Algunos vienen de
todas las porque inmediatamente se
pusieron en marcha dos asociaciones,
una del PP y otra del PSOE y Compromís
que ustedes ya saben, eh, Gradolí, Rosa
y compañía.
Muchos de estos al ver muchos estos
familiares al principio, claro, tú tú
ten en cuenta muere tu padre, muere tu
hijo, tú lo primero que quieres es
morirte. Tú lo primero que tú quieres es
morirte, desaparecer.
se ha acabado uno de los elementos por
los cuales tú te levantabas ilusionado
cada día.
Y estas personas lo primero que hacen es
pues intentar pasivamente y destruidas,
no sé, ayuda, psicología, tal, eh,
bueno, otros hasta que ya pasa un poco
de tiempo y empiezan a ver acciones y
cosas
que no les gustan y al principio no se
ponen fortalmente ni les parece mal,
pero es
porque tiene que venir a una asoción de
víctimas un cargo político a decir,
"Vamos a hacer esto, vamos a hacer lo
otro. vamos a ir a Europa o tal.
Esta asociación es una asociación que
crearon ellos,
ellos solos.
Yo no pertenezco a esta asociación. Yo
no tengo vínculo con esta asociación. Me
pidieron incluso si quería estar como
letrado, como asesor, porque soy abogado
de algunas de las personas que aparecen
en este vídeo. Otras no, no están
preparadas para salir en vídeos ni ni en
ningún sitio
y les dije que no. ayuda toda la que
queráis hasta el final. Pero, ¿por qué?
Pues porque yo soy consciente que la
lucha y la pelea que llevo
implica que a mí se me golpea y yo no
quiero que se les golpee a ellos. Esta
es una asociación de víctimas
independiente,
de personas que han estado en otras
asociaciones y al final asqueados de ver
cómo se les se se se está utilizando el
dolor y la muerte de esos familiares
para hacer campaña electoral y para
pelear en una línea. Han dicho, "No,
vamos." y se han unido
y se han unido
el pueblo de verdad y los que más han
sufrido de entre el pueblo de verdad,
sin ninguna dirección política, sin
ningún partido detrás, cada uno de su
padre y de su madre, pues los hay los
hay que son precisamente más
progresista, más conservador, que
solamente quieren justicia y verdad, se
han unido.
Mi pregunta es, ¿es a estos en los que
van a abandonar?
Es a estos a los que vais a dejar de
lado.
Sé que muchos de vosotros no, pero
¿dónde están los grandes justicieros y
la gente del honor, eh,
y los que luchan contra el sistema y
contra el tal? ¿Dónde [ __ ] estáis?
¿Por qué no les apoyáis?
Porque no se cansan con nadie.
No hay nada más peligroso en un país
como España que gente que se une
independientemente del Estado o de las
facciones del Estado?
Yo estoy día tras día tras día tras día
trabajando, muchas veces acostándome las
tantas de la madrugada, trabajando,
trabajando, trabajando. Acabo de
responder al Consejo General Poder
Judicial que me ha requerido para la
autentificación de los de los audios
y yo no todos los días os cuento lo que
hago porque primero porque me da pudor,
lo hago por mí, no porque nadie no
quiero que nadie me aplauda.
Los que reciben medes generalmente de
manera mediata son precisamente los que
menos deberían recibirlas. Yo no quiero
ninguna medalla de nadie.
Ahora quiero que entendáis que cuando en
medio de la desgracia que has vivido tú
personalmente y has estado ahí, te
empieza a llegar gente que parecen
fantasmas
llorando,
destruidos,
gente que que que tienes que que
tienes que
no sé cómo explicarlos, que [ __ ] y que
cuidar como como un
como algo muy sencillo. y tener mucho
cuidado y tratarlos muy bien. Yo más que
de abogado, estos meses haciendo de
psicólogo
y aconsejando y y dejando al margen a a
las familiares porque no quiero que se
cargue contra ellos, porque los medios
en el momento pertinente cargarán contra
ellos y dirán que si unos chiflados, que
si no sé qué. Bueno, con Yolanda ya lo
han hecho, la expulsaron de la causa. La
juez a Yolanda, que la tenéis aquí, la
expulsó de la causa por Cpiranoica.
La juez de la Dana. Sí, doña Nuria Ruiz
Tobarra. Y digo doña porque todavía
llega todavía lleva toga.
La expulsa esta señora que ha perdido a
su hermano, a su cuñada y a su sobrino.
A los tres
la hecha
de la instrucción.
Bueno, pues estas personas en este vídeo
simplemente os están pidiendo ayuda,
apoyo.
Yo no puedo más que deciros, por favor,
que
ahora es el momento. Necesitamos vuestra
ayuda, necesitamos vuestro apoyo. Ahora,
ahora,
el 29 de marzo, este domingo a las 12,
os necesitamos frente al TSJ de
Valencia.
Es importante, además, tener en cuenta
una cosa importante. Todos los 29, de
manera como un recordatorio, ellos hacen
siempre un acto. A veces es en una zona
pública, a veces es un acto en un sitio
cerrado. ¿Sabéis lo que sabéis lo que
hacen las asociaciones
del PSOE de Compromís? ¿Sabéis lo que
hacen? Convocan el 28.
para que la noticia que durante las
siguientes 24 horas sea es manifestación
por la Dana y salen ellos para opacar
el poco eco y la repercusión que puedan
tener ellos.
Sí, esa gentuza al servicio de los
partidos del Estado actúan incluso de
esta manera y este sábado lo han vuelto
a hacer sabiendo que el 29 se convocaría
esta manifestación.
Por eso necesitamos que el domingo sea
un clamor en Valencia y además los que
seáis de fuera vais a conocer una zona
preciosa de Valencia como es la zona del
Partterre. Ahí está la estatua de Jaime
Io. Al lado tenéis la calle Colón,
la puerta del mar.
Y espero, de verdad, espero y por favor
os pido que hagáis este pequeño esfuerzo
que se necesita para hacer justicia,
porque si no nos movemos ahora
me gustaría saber después con qué,
bueno, sí, las conversaciones de bar,
con qué argumento, con qué dignidad vais
a decir, "No, es que este país, claro,
ya se sabe, no sé cuántos." Bueno, tú
has peleado, tú has luchado, tú has
hecho algo para cambiarlo.
A ver, es que no vais, no se va a
conseguir nada. Bueno, eso es la
justificación del mediocre. Yo lo lo
último que yo quiero ser en mi vida es
un mediocre porque eso se elige. Eh,
ojo, una persona puede ser poco
inteligente, pero ser una pero ser
honesta.
Lo peor que se puede hacer en la vida es
un mediocre.
Una persona que pega a los demás, a los
niños en vez de enseñarlos. Una persona
que roba en vez de ganarse lo suyo.
Una persona que toma el camino fácil, el
atajo para su satisfacción inmediata.
Eso es lo último que se puede hacer en
esta vida.
Así que ya sé que es un esfuerzo, me lo
vais a contar a mí, ya sé que es un
esfuerzo y que supone muchas veces pues
eh una complicación y preferiría el
domingo estar eh con mi familia o con
mis amigos,
pero resulta que si no hacemos esto,
cada día se va construyendo
un país en el cual pasan las cosas que
vamos a ver a continuación
y no es casualidad.
Así que amigos,
vamos con el tema fundamental del
directo de hoy, como es el hecho de que,
fijaos, ¿no? El 98 por $8 ya el futuro
del petróleo. Repito, se mantiene en
torno a los 100, pero ya os decía el
otro día que el barril se está vendiendo
hoy pues en torno a los 180.
Tal es así, tal es así que Shell, sí,
sí, Shell, la gran cadena
de petróleo y de combustibles
europea, la de la Conchita,
ya ha manifestado
de problemas de suministro energético en
Europa en cuestión de semanas.
La gran petrolera Shell ha puesto ya de
manifiesto, ha avisado que en semanas
en Europa no va a haber gas y petróleo
para todos.
El que trae el petróleo te está
diciendo, "Oye, empiezo a tener problema
con el suministro,
sé la demanda que tengo, sé los clientes
que tengo y no voy a tener suficiente
para venderos a todos." que lo tengáis
en tenerlo en cuenta. Eh, lo digo para
que vayáis preparándos, para que vayáis
pensando en hacer algo,
¿vale? O sea, esto ya es noticia.
La crisis no haido amenaza con el
suministro del diésel, queroseno y
gasolina justo antes del verano. La
tensión en este chormuz, alerta de la
cadena logística y Alemania ya teme la
escasez a partir de abril. Bueno,
Alemania y España
con este,
perdón,
la AIE
ya alerta de que la actual crisis
energética supera las dos crisis de los
años 70 del petróleo y la del gas, que
también fue provocada por Israel por la
guerra de Yonkiper
de Yonkipur que hizo que los países de
la OTAN, Estados Unidos, volvieran a ir
a apoyar a Israel. Entonces, los países
del Golfo volvieron a tener problemas a
la hora de suministrar petróleo. Y en
Europa hubo una un problema importante
con el tema del petróleo de gas. La
gente iba en bicicleta.
¿Sabéis dónde no se vivió la crisis de
los 70 del gas del petróleo
en España? ¿Por
qué? Porque independientemente de la
dictadura de Franco
y de los elementos tan nocivos que tenía
para la sociedad por su falta de
libertad,
Franco, sí, no como Sánchez ahora de
manera aparente, sí dio la orden de que
las bases de la OTAN no se utilizaran en
esa guerra por una cuestión que
de que era muy de derechas o amigo de lo
de interés nacional.
de mirar por los españoles
al España no sumarse a la guerra de
Yunquipur,
los países árabes que tenían muy buena
relación y y debemos España tener buena
relación con los países árabes todos,
sobre todo para frenar las ambiciones de
Marruecos que está siendo armado hasta
los dientes por Israel y ya veremos para
qué. Eso para para otro tema, aunque ya
lo habla muchas veces. Pues España no
sufrió escases de petróleo.
España no sufrió escasez de petróleo y
nadie salió entonces a decir, "Ay,
España queda aislada de Estados Unidos,
somos la comparsa. ¡Qué vergüenza! Me
refiero a la frígida esta de Cayetana de
Toledo y toda esta gentuza, ¿no?
Anglosionista.
Pues ahí lo tienen ya. alertan de que la
actual será peor que la de los 70, donde
ya hubo escasez en el conjunto de Europa
y hubo gente que no podía llenar el
depósito de gasolina, no podía, no había
gasolina para llenar el depósito.
¿Vale?
De hecho,
los depósitos de gas europeos empiezan
ya a sufrir
eh bueno, hasta España, Europa tiene
reservas de gas y de petróleo.
Pues las reservas europeas de gas
empiezan a estar, según los propios
organismos oficiales,
en torno al 28,5%.
en torno al 28,5%.
Esperan, supongo que dentro de un mes y
algo ya empieza a hacer calor y no se
tan necesario, pero ojito.
¿Cuál es el gran problema aquí,
amigos? El gas no solamente se utiliza
para calentar
las casas
o para que ustedes prendan la cocina,
los que tengan la suerte, porque es la
mejor cocina la de gas.
Bueno, la mejor de la de leña y carbón.
Perdónemme,
pero ¿qué pasa con el gas?
El gas es un producto
necesario
en su elaboración
y sobre todo en el proceso en el que se
pasa licuado y tal, pero bueno, en su
extracción
que es fundamental
para una cadena que es de lo este es el
aspecto más importante nuclear del
director que quiero tras
el gas natural es fundamental para
elementos de para generar elementos
como el amoníaco o la aurea, que son los
principios sobre los cuales se elaboran
los fertilizantes sintéticos, los
fertilizantes industriales.
Para que alguien lo entienda,
hoy en día cuando usted va al
supermercado y ve que ve los tomates y
ve las los pimientos y ve lo ve todo así
perfecto, todo eso existe gracias a los
fertilizantes sintéticos,
es decir, al constante estimulamiento de
las plantas para la generación de
frutos.
Si una planta y el que tenga huerto en
casa lo puede ver claramente
cuando pasa por Almería y ve los como
están las plantas a la que tienes en
casa.
Las plantas cuanto más alimento tienen
más producen.
Sin, repito, sin los fertilizantes
sintéticos,
la explotación agrícola actual global es
imposible.
A ver si lo entendemos bien. Quiero
explicarlo de manera en la que todo el
mundo lo pueda entender.
El fertilizante sintético industrial que
se utiliza en la agricultura
es necesario, ¿no? Imprescindible para
que la agricultura produzca en el
volumen que la sociedad hoy necesita.
Si no hay fertilizantes sintéticos o no
los hay suficientes,
no hay capacidad para poder abonar,
sobre todo ahora, que es cuando
corresponde el sembrado, ahora es cuando
se siembra.
y para poder estimular el crecimiento de
los alimentos que en la próxima cosecha
se espera que sean necesarios para
cubrir las necesidades del mercado.
Si producimos 100 para 100, pues ahora
produciremos 30 o 40 para 100.
Y eso va a llevar obligatoriamente al
racionamiento
porque no va a haber comida para todos.
Y no solamente en el tema de la
agricultura,
el gas natural es la cadena es gas
natural, amoníaco,
fertilizantes, sintéticos, piensos
y proteína animal. Ganadería
es una cadena. Todo depende de la
energía, absolutamente todo. Y de hecho
países como Kubite ya lo están apuntando
esto que venimos tiempo diciéndolo y yo
diciéndoles que hagan acopio de de
comida.
Kubite ya eleva la alerta en Europa. El
bloqueo del Golfo pone en jaque el
suministro de combustible y
fertilizantes y alimentos.
Y esto ustedes seguramente no lo sabrán.
Yo tampoco tenía conocimiento de ello,
pero mi trabajo es estudiarlo y
conocerlo para explicárselo.
Rubén, ¿por qué va a haber falta de
fertilizantes por el tema del gas? Pues
muy sencillo, hay escasez ahora mismo de
gas y de petróleo y por lo tanto hay
menor capacidad para producir
fertilizantes. El fertilizante es clave
para poder alimentar a los países.
¿Quién es el mayor productor de
fertilizante del mundo? ¿Quién es el
país que más fertilizante produce a día
de hoy?
La mala, malísima
Bill Rusia. Chan, chan. Sí, Rusia
produce el 40% de los fertilizantes
sintéticos mundiales para el cultivo.
Repito, Rusia produce el 40% de todo el
fertilizante que se requiere a nivel
mundial para producir cultivo.
Rusia ante esta situación ha hecho lo
mismo que China con el petróleo. Oye, ya
no vendo fertilizante, lo siento. ¿Por
qué? Porque lo voy a necesitar para los
míos.
Tengo ciento y algo millones de personas
que tienen que comer. No tengo la
garantía de lo que va a pasar mañana. La
estáis liando parda en el Golfo Pérsico.
No es que no quiera vender porque a Rus
le interesa vender para ganar dinero.
Es que lo primero es asegurar que mis
ciudadanos no pasen hambre.
Y ha bloqueado la venta del 40% del
fertilizante que se genera a nivel
mundial. Seguimos en la lista. ¿Cuál es
el segundo? China.
ha hecho exactamente lo mismo,
[ __ ]
Crisis global, guerra global que habéis
generado, autarquía. Oye, yo tengo que
sobre todo asegurarme, yo es como yo.
Yo, ¿qué es lo que he hecho? He ido al
supermercado y he hecho una compra
abundante de conservas, de pasta, de
arroz,
porque lo primero es asegurar yo y a los
míos. Seguimos en la lista.
¿Cuál es el el tercero cuál es el tercer
país que produce fertilizante? Qatar.
[ __ ] pues Qatar está en medio del
meollo y todo el asunto. Qatar no
solamente es que ya no es una cuestión
de que Qatar eh no vaya a exportar
fertilizante, es que va a dejar de
producir, entre otras cosas porque les
han volado todas las infraestructuras
gasistas.
¿Y cuál es el cuarto? Arabia Saudí. que,
o sea, está en la situación idéntica a
la de Qatar.
¿Ven ustedes de lo que estoy hablando?
Los cuatro primeros productores
de fertilizantes del mundo van a dejar
de vender fertilizante.
Ahora mismo, ahora mientras hablamos,
los agricultores tienen fertilizante del
que compraron de la campaña anterior.
Lo van a gastar ahora en la cosecha. Los
que los que hayan sido previsores y no
lo hayan dejado para última hora. Habrá
algunos que ya no tengan.
El tema es que, queridos amigos, la
cadena que se viene a partir de ahora es
clara.
falta de energía, falta de los elementos
de la agricultura industrial que
sustenta alimenticiamente el mundo y
particularmente el mundo occidental,
que no es autosuficiente
y por lo tanto escasez, racionamientos y
hambre
y productos que hasta ahora eh estaban
al alcance de cualquiera, convertirse en
un elemento de lujo.
que ya se pretendía eh por parte de la
agenda 2030 y esta gente, por ejemplo,
la demonización de la carne animal,
etcétera, etcétera. Los huevos, fíjense
cómo están.
Entonces, la pregunta aquí es,
si yo y los que estamos todo el día
pendientes de los indicadores económicos
y estas cosas, ¿lo sabemos?
¿No lo saben los políticos?
No lo sabe la administración pública.
Hombre, su mayor obsesión en este caso
es buscar un culpable.
Tiene la culpa a alguien que no sean
ellos. Eso es lo primero.
Pero claro, el problema aquí es, ¿hay
alternativa?
¿Cuál es la alternativa para en el caso
de España alimentar a 48 millones de
personas?
Porque resulta
que al mismo tiempo que se está poniendo
en marcha los mecanismos que van a
llevar a una escasez de alimentos,
al mismo tiempo, en los últimos años
hemos abandonado el campo. No solamente
lo hemos abandonado, lo hemos atacado.
No, nosotros no, nuestra clase política
y la Unión Europea lo ha asfixiado,
lo ha dejado inoperante, total y
absolutamente acosado.
Y esto no se arregla como están
acostumbrados en Europa con ayudizas y
subvenciones. Eh, esto no se arregla con
darle un crédito
o o darle una subvención a un a un
agricultor
para que se compre un tractor. No, no,
no, no.
Esto se arregla poniendo comida encima
de la mesa y poniendo comida en el
mercado. Y la pregunta que yo tengo es,
¿de dónde va a salir?
Yo el otro día publicaba un hilo en el
que era claro, clarísimo.
Les hacía una predicción
en Twitter, de acuerdo con los
indicaciones, es una predicción, es
digamos un análisis de lo que va a
pasar. La guerra de Irán no va a
terminar. Porque quienes la han empezado
no la pueden terminar si no ir
reconociendo un grave error y
retirándose de la zona. Trump está
diciendo que la guerra de Irán, que ya
casi acabado, que están en
conversaciones y eso es mentira.
Y es fácil saber por qué es mentira.
Los iraníes ya han dicho que hay dos
personas que no quieren ver por allí ni
en pintura que ni aparezcan.
Uno es el íntimo amigo de Donald Trump,
vendedor de pisos de Nueva York, Steve
Wikov. Y el otro es su yerno,
el marido de su hija, Jard Kner. ¿Por
qué no los quieren ver? porque han
negociado con ellos por dos veces y dos
veces han utilizado las negociaciones
para atacarles,
sabiendo que Jaret Casner, además
después de convencer y de llegar a un
acuerdo con los iraníes de lo que les
estaban exigiendo, le llama a al propio
Donald Trump para decirle que ataque.
Han dicho que puede ser un interlocutor
válido al vicepresidente J. Divans.
Veremos.
Pero en cualquier caso, los iraníes
están exigiendo unos puntos que son
reparación de daños, levantamiento de
sanciones, que eso Estados Unidos ya ha
dicho que sí,
retirada de las bases de Estados Unidos
de la zona, que la gente cree que es
impensable, pero ojito que no se esté
haciendo todo esto para que Donald Trump
tenga una excusa, porque les digo otra
cosa, otro tema aquí a comentar.
Estados Unidos.
Estados Unidos
debe ocho veces lo que produce.
Cuando una empresa o una familia se
considera que está por encima del 30%
del endeudamiento, o sea, de todo el
patrimonio y todos los bienes, está
endeudado un 30%, ya están quieto.
Estados Unidos debe 800 veces
respecto a 100 lo que produce. ¿Por
qué? porque tiene un gasto brutal en el
ámbito de la defensa para mantener su
imperio, porque tiene 800 bases, 800
bases en todo el mundo que requieren de
soldados, que requieren de gente que
come, combustible, vehículos, armamento,
que es carísimo, etcétera, etcétera.
En principio, uno de los planes de Trump
era desmantelar todo eso o reducirlo.
Puede que el ataque a Irán sea el
pretexto para o bien diciendo, "Mira, ya
hemos pacificado Irán, ya no hay ninguna
amenaza en Oriente Medio, todo está
bien, nos vamos."
Yo no lo descarto,
pero ojo, porque por el medio la que se
puede liar. Bueno,
Irán no va a a
terminar la guerra, sino es cumpliendo
en las condiciones que les garanticen,
como es lógico y natural, su seguridad
después de haberles traicionado de
apuñalados por la espalda.
Los damnificados durante décadas por el
imperio norteamericano, todos aquellos a
los que no se les ha permitido emerger,
a los que se ha llamado países
emergentes, pero que se ha mantenido
siempre bajo el yugo y la bota del Fondo
Monetario Internacional, del crédito y
de la el despilfarrio y la corrupción,
entre ellos precisamente también
Argentina, pero algunos de ellos se han
unido en los bricks y algunos de ellos
han colmado su paciencia y efectivamente
yo creo que van a actuar conjuntamente
en el Tolin para un creci para el perdón
con eh el tablero de Toní, el cimiento
del dominio norteamericano,
la energía abundante y barata.
Si tú le quitas a Estados Unidos la
vinculación del barril de petróleo al
dólar, acabas con el Imperio
norteamericano. ¿Qué es lo que está
empezando a hacer Irán Streetm? deja
pasar solamente los barcos que paguen su
carga en yuanes.
Va a va a haber una crisis energética
que afectará muy gravemente a todo el
comercio mundial y llegará a lo más
básico y elemental, los alimentos. Esto
es lo vengo diciendo desde hace tiempo.
En Europa seremos los más dañados. ¿Por
qué? Porque no producimos y porque hemos
destruido nuestra industria,
¿no? Porque sí. O sea, Rusia pasará
hambre, ¿no? Porque Rusia fabrica
fertilizantes. China pasará hambre, ¿no?
Porque China fabrica fertilizantes.
Ambos tienen gas, ambos tienen petróleo.
Lo pasarán mal, subirán precios, pero no
hay amenazada una un abastecimiento de
lo más elemental. Nosotros sí, porque
hemos dejado nuestros campos yermos para
que los eh las orugritas y los y los
animales eh tengan un mejor entorno y
para ser más cosas sostenibles y que
Gret Zamber no llore. Hemos destruido
nuestras centrales de gas, perdón, hemos
centrado nuestras centrales de carbón y
cambiándolas por centrales de gas
dependiendo del gas que teníamos el
Nordestream con Rusia. Vale, todo bien
hasta que te lo destruye Estados Unidos.
¿Y ahora qué?
No, España se lanza a las renovables,
que sea un negocie para muchos
políticos. Todos los parques eólicos y
fotovoltaicos están judicializados por
mordidas y por especulación en la
concesión de licencias. Y resulta que ni
siquiera han hecho lo más elemental, que
era proveer de un de un estabilizador de
la red eléctrica. Por eso hay apagones.
Europa se ha suicidado, pero se ha
suicidado porque fue conquistada y
tomada por Estados Unidos en la Segunda
Guerra Mundial.
Y como todo conquistador en la historia,
lo que hizo fue cobrarse
su victoria. Y es lo que lleva haciendo
85 años con la Unión Europea y con la
clase política corrupta que puso desde
Monet, Schuman, Adenuer de Gaspery.
Y ahí lo tienen explicado uno de los
primeros secretarios de la OTAN Harry
Paul Spack.
Bueno, Europa será la más dañada por
décadas de comparsa imperial y nos
tocará luchar para liberarnos del yugo y
recuperar nuestra posición soberana en
el mundo. Eso es lo que yo pretendo, lo
que pocos pretendemos. Esa es nuestra
batalla, será larga, dura y muy difícil,
pero ineludible si queremos tener algún
porvenir.
El primer paso es acceder y difundir la
información correcta. Cuanto antes
expongamos la propaganda mediática que
nos ha llevado esta acuciente situación,
antes podremos perdercharnos por la
lucha. Es que lo primero que hay que
hacer es apagar la televisión.
Lo primero que hay que hacer es apagar
la televisión. Y si alguien tiene la
fortuna de cruzarse en un restaurante,
en un bar o en la calle, alguno de los
propagadores de desinformación que están
perjudicando a España, tiene escupirle
en la cara la más pura costumbre judía
para que se sientan como en casa, porque
ya sabemos quién tienen detrás. ¿Sabéis
que en la costumbre judía, y de hecho se
lo dijo Bengavir, que escupir a los
cristianos era una costumbre judía?
Si cuando ustedes vean a toda esta
gentuza que copa las platos de
televisión, es lo que deberían hacer,
oye, según su propia la tradición de lo
que ellos quieren y deben ser. Bueno,
después les ponía, "España está a tiempo
de prepararse para esto." Ojo, de
prepararse, no de eludirse, de eludir,
pero de prepararse, sí,
pero implica dar un giro de 180 gr a
toda la política comunitaria, la Unión
Europea, e invertir como si no hubiera
un mañana en un en campo y y ganadería.
Si yo fuera presidente de este país hoy,
destinaría primero convencería a Europa
para que me diera dinero, que es lo que
hacen todos los políticos. Oye, damos
paz, está tando cuentos. Y lo que haría
sería un plan de no reconversión,
restimulación industrial y ganadera como
si no hubieran mañana.
darle pasta a toda la gente joven y
oportunidades, a toda la gente joven que
está en casa jugando a la Play,
haciéndose pajas o fumándose un porro
para decirle, "Oye, eh, tal campo, tal
zona, tal, no, te ayudamos, venga, te
ponemos, esta casa está vacía,
facilidades todas las que quieras para
conseguir una vivienda en el ámbito
rural y empezar a producir,
establecer un plan para rearmar el campo
y la ganadería española.
Hay que ignorar las imporiciones
europeas de cupos. De cupos. Es que esto
es brutal. Oye, no pesques tanto porque
así en el mercado pues eh también ganan
los daneses, ¿no? Por ejemplo, aquí en
Llanes la pesca de sarda tiene un cupo.
No pueden pescar tanta sarda porque no
sé qué en Denia, no por una cuestión de
de reciclamiento del o de que se acabe
con con el con la pesca. Eh, yo te
conozco muchos amigos pescadores. No,
no, no, no es por eso,
sino porque de esa manera se va
reduciendo la cadena de alimentos, que
por cierto es algo que ya pretende desde
hace mucho tiempo personajes como Bill
Gates, que quiere que comamos su carne
de [ __ ] impresa en 3D.
Pues hay que efectivamente ignorar toda
la política europea que solamente ha
servido para destruir el sector primario
y la producción más básica de los
europeos y rearmar el campo, la
ganadería y la pesca. Ya. Eso es lo que
habría que hacer.
Eso es lo que habría que hacer.
aprovechar el crédito europeo, eh, no
están tan dispuestos a dar dinero, pero
ese crédito en vez de ir para [ __ ]
charlas, eh, o para gilipolleces varias
o para aumentar la administración,
primero para que la administración sea
eficiente y para que una persona con el
teléfono pueda pedir un un documento o
una acreditación. Para eso hay gente en
la administración pública trabajando y
no tengas que ir a hacer cola, estar 50
horas esperando que te responden, que se
equivocan, que no se equivoc. O sea, la
administración tiene que funcionar de
manera digitalizada
al momento y dar facilidades,
facilidades al ciudadano
y y bueno, y poner como máxima prioridad
nacional, máxima prioridad nacional
la agricultura, la ganadería y la pesca.
Eso es lo que habría que hacer.
invertir en además de invertir en
cadenas logísticas y de suministro
propias. Les he puesto antes el ejemplo
de la guerra de de Yonkipur en los años
70, como el Franco se negó a participar
de ella y negó el uso de las bases
Estados Unidos y tuvimos petróleo.
¿Saben lo que supuso eso para España?
supuesto no solamente que España aquí
andábamos perfectamente en coche por
todo por toda España mientras en el
resto de Europa no había.
Supuso
una explosión del mundo del motor en
España brutal
y fue cuando España tuvo el gran boom,
por ejemplo, con la marca Seat, entre
otras.
Velando por el interés nacional,
consigues
consigues proteger y ayudar a los tuyos.
Pero desde luego estamos muy lejos de
eso. Y por último, y esto lo digo
sabiendo muy bien porque yo tengo hasta
betas de carbón aquí en casa,
no tenemos gas, no tenemos petróleo, ni
tenemos capacidad para producirlo, solo
nos queda energía nuclear.
Pero, ¿cuánto se tarda en construir una
central nuclear? Las centrales nucleares
que tenemos en España
están ya obsoletas. Habría que
desmantelarlas a todas. Habría que haber
creado y generado nuevos reactores
nucleares. Se ha hecho, ¿no?
Pues lo que lo que habría que hacer para
evitar la catástrofe
es
inmediatamente,
repito, inmediatamente, y esto se puede
hacer mañana, que es vaciar el agua que
hay dentro y volverlas a abrir, reabrir
todas las minas de carbón del norte de
España.
Sí, sí, de carbón. Estamos así, ¿eh? De
hecho, es lo que están haciendo en
México, en Brasil, en India y en Estados
Unidos
ante la crisis energética de algunos
productos como el gas. Reabrir
inmediatamente todas. Además, España
tiene el mejor carbón del mundo.
Sí. Sí. tiene la potencia calorífica por
tan tiene una potencia calorífica tan
elevada que hay que lavarlo. Aquí
ustedes cuando, por ejemplo, vengan
Asturias pasarán por mieres del camín y
verán que hay unas grandes pasarelas que
son los antiguos lavaderos del carbón,
porque el carbón habría que había que
lavarlo con agua para quitarle potencia
calorífico del del gran poder que tiene.
Habría que reir todas las minas de
carbón y reconvertir las centrales que
ahora mismo son de ciclo combinado y
queman ahora mismo gas para quemar
carbón. Mientras construimos centrales
nucleares y doblamos gaseeductos con
Argelia que garanticen nuestro
suministro. Con estas dos medidas,
con esto, España estaría en una posición
en la que garantizaría su seguridad, su
estabilidad comercial, económica y su
provisión
de todo lo necesario para el conjunto de
los ciudadanos.
Esto es lo que habría que hacer. Pero,
¿qué pasa? pues que si haces esto vas en
contra de los planes de la élite
económica que están en Wall Street, en
Londres, de toda la gente que son los
financiadores y los creadores del Estado
de Israel y que son los que tienen
pagados y comprados a gran a la
totalidad de la prensa española, a la
gran mayoría de la política y a una
parte importante de la divulgación.
Eso es lo que hay.
Y por último, además de todo esto,
subidas de tipos de interés, cosa que
también les adelanté la semana pasada
que esto iba air a pasar.
La banca sube un 2% después de que el
Banco Central Europeo asegura que está
preparado para subir tipos, pero van a
subir más tipos.
Si tienen ustedes una hipoteca variable,
abróchense,
abróchense,
porque se está hablando ya de llegar
incluso a un siete.
¿Por qué? Porque, ¿cómo va a solventar
el gran problema en el que ellos mismos
se han metido Estados Unidos y la élite
financiera occidental
dándole a la impresora?
Cuando tú le das a la impresora,
aumentas la masa monetaria, aumentas la
inflación y o subes los tipos de interés
o el dinero deja de tener valor, que es
lo que le pasó, por ejemplo, a Alemania
eh después de la Primera Guerra Mundial
con la misicia de diversas.
Y ahora tenemos un caso que copa a los
medios, que es la tragedia de como una
chica de 25 años, Noelia, mañana se le
ha autorizado judicialmente
por depresión, por haber sufrido pues
una serie de abusos y, en fin, una serie
de circunstancias terribles, la
eutanasia.
Y esta chica,
eh, miren, yo la gente banaliza sobre el
tema de la depresión. Yo tengo un
artículo publicado que lo tiene en mi
canal de Telegram y lo tengo sobre la
depresión.
Yo sé muy bien, sé lo que es la
depresión y la diferencia que hay entre
depresión y tristeza
y cómo
tu cuerpo, tu cuerpo llega a un punto en
el que no quiere seguir existiendo. Es
decir, solo quieres esconderte,
no quieres existir, no quieres salir de
la cama porque no quieres pensar más, no
quieres ni siquiera despertarte porque
dormir es un alivio.
Pero en un momento en el que estamos
generando social y políticamente esto,
porque todo el mundo puede pasar por una
depresión en su vida, es natural.
Es un puente. La depresión es un
anglicitismo que significa depress,
descanso profundo,
en el que tú requieres de un estado de
hibernación en ti mismo para reconstruir
aquello que se ha dañado dentro de ti
para volver a a poder ser funcional. Eso
es la depresión. Y es normal que pueda
pasar y y y se es un proceso en la vida
que al igual que cuando tenemos una
alegría porque nace un hijo, porque
tenemos nos contratan o tenemos un éxito
empresarial, eh la vida va de eso. La
vida va de saber disar y gestionar
situaciones complicadas muy duras,
duras, durísimas y alegrías también.
Pero yo me pregunto si la normalización,
bueno, yo ya hice un vídeo en su día que
lo pueden ver, pueden buscar Gisbert
Eutanasia y verán lo que a mí me parecía
que era una barbaridad de la ley de la
utanas en España, sobre todo por porque
plantea unos elementos a la generalidad
de aplicarles a la generalidad, cuando
yo creo que esto debería ser siempre
caso por caso, hay que estudiar siempre
caso por caso. Y damas y caballeros, en
un momento en el que la política y la
sociedad está creando a la sociedad más
frustrada y más infeliz de la historia,
ahora mismo estamos creando ahora mismo
personas
valiosas, personas jóvenes, personas con
capacidades inteligentes,
brillantes, capaces de hacer grandísimas
cosas, pero que no pueden porque no
tienen camino en el que desarrol Olarse.
¿Qué estudio? Una carrera. Invierto 4 o
5 años de mi vida, luego un máster
obligatoriamente para después ganar 1000
pavos, compartir en una habitación o
terminar repartiendo pizzas como la he
visto yo. Personas con dos carreras y
máster, ¿qué alternativa? ¿Qué camino
hay para la gente joven? Ninguno.
Porque, y esto sería para otro tema.
Gatana Mosca lo tiene muy bien explicado
en un libro y Fredo Pareto que se llama
La teoría de recirculación de las
élites. Los sistemas como este, como el
directorio de la Revolución Francesa o
la petocracia actual son sistemas donde
se enquista una élite. No ven que
llevamos 20 25 años viendo las mismas
momias salen en la televisión. ¿Qué
pasa? Que no hay presentadores jóvenes
que sepan hacer el trabajo de un
presentador. No ves que en la élite, en
la élite mediática, comercial,
empresarial, política, siempre está en
las mismas [ __ ] caras.
Hay un bloqueo,
un bloqueo de una élite que vive como
rajas que impiden la regeneración y el
ciclo y el y sobre todo la promoción del
válido. Y eso lo tienen explicado en la
teoría de hacienda de las de Paret.
Bueno,
¿cuál es la principal causa de muerte
entre los menos de 30 años? El suicidio.
La principal, la número uno, más que los
accidentes de tráfico y más que el
cáncer.
es el suicidio
y ahora se normaliza. Oye, que el estado
incluso que te estás hundido, que no
tienes salida, que tal, te ayuda a
morir. No te preocupes, acaba con tu
sufrimiento.
A mí esto no me parece casualidad.
No me parece casualidad que en el
momento en el que vamos a vivir, ya
estamos viviendo una época de
frustración y en el cual la la
ciudadanía
está sufriendo particularmente la gente
joven mucho porque no se puede realizar.
El ser humano no requiere hacer cosas,
el ser humano requiere proyectar y
conseguir metas.
Les pongo siempre el mismo ejemplo. Hay
una película de Anthony Hopkins y de
Cuba Du que se llama Instinto,
donde el abogado cuando llega
eh
pues enfrenta una situación en la que un
paciente, en este caso anónicos, no
habla
y no habla porque está en otro mundo,
porque todo lo que todo lo que ha
aprendido y todo lo que ha conectado con
él de su ser en el ámbito de la
naturaleza, viviendo con gorilas y tal,
es algo que sabe que el abogado no puede
entender,
no lo puede comprender porque está en
otra historia. Entonces le coge,
le amarra y le le le le le
amordaza
y le dice, "Tienes tres
eh
oportunidades,
tres oportunidades
para decirme qué es lo que te acabo de
quitar.
Si fallas, te mataré.
Lo primero que le pones el control.
Dice, "No, nunca." Tú crees que tienes
el control, pero no no lo tienes.
Tú tú crees que tienes el control, pero
realmente no lo tienes. ¿Por qué? Porque
¿quién tiene el control? El que tiene la
capacidad natural para obligar a otro.
Tú tienes el control de tu casa. Si yo
entro con un ariete, tiro la puerta
abajo y te pego un tiro, ¿qué controla
de ahí?
Tenías la ilusión de que a través de la
ley nadie puede hacer eso por las
consecuencias. No tienes el control.
Bueno, al final lo que le pone es lo que
me has quitado es la ilusión.
Cuando uno se ve en una situación en la
cual no tiene camino para desarrollarse,
no tiene nada por lo que luchar en su
vida, se lo han quitado todo,
esa persona deja de tener sentido su
existencia.
Bueno, pues eso es lo que estamos
creando. Eso es lo que estamos creando,
queridos amigos.
Estamos creando una nueva generación que
no, como muchos dicen, "Es que son
apáticos a los cojones." No son
apáticos. Los jóvenes no son apáticos.
Los jóvenes no ven por venir. No ven por
venir. Y algunos no es que yo cuando
también era joven, cuando era joven, los
[ __ ] porque mi padre con un sueldo
de guardia, eh, de de funcionario raso,
pagaba su hipoteca, tenía dos hijos y de
vez en cuando pues íbamos con una con un
bocadillo ahí al salero o tal. ¿Quién
hoy en día puede hacer eso?
Y podría poner 50,000 casos
porque a lo que se lo que se busca es
una sociedad que
esté totalmente dirigida y controlada
por la tecnología
y suprima ese instinto de crecimiento y
de superación,
que se cubran sus necesidades básicas,
incluida el ocio y el divertimiento, y
por tanto no aspire a nada.
Porque de ahí es donde vienen las
revoluciones y los movimientos que ponen
en peligro las grandes estructuras
económicas y políticas y
supranacionales.
Yo no creo que sea casualidad que se nos
presente ahora mismo la salida, ¿no?
Pero esto es una aberración, señores.
Cuando tú matas a alguien, no solamente
le quitas todo lo que es,
le quitas todo lo que podría ser.
Cuando tú acabas con la vida de una
persona,
no solamente se acaba lo que tú en ese
momento percibes o ha llegado, a dónde
ha llegado, sino le quitas todo el
potencial que tendría esa persona.
Y no dudo que esta chica pueda haber
llegado momento de sufrimiento en su
vida en la que ella piense que lo mejor
es no
no vivir, lo cual entraría ya en
conversaciones más metafísicas, ¿no? Yo
desde luego creo y les digo, yo he
tenido problemas, por ejemplo, dolores
muy fuertes de mi juventud de espalda
que terminó. Yo llevo una fijación
lumbar, llevo tres
tres vértebras
eh fijadas con tornillos y bueno,
me refiero, todo el mundo puede pasar
por situaciones complicadas en su vida,
pero la vida es lucha constante.
La vida en el ámbino natural es lucha,
es es pelea por supervivencia, por
superación.
A mí no me parece casualidad que ante la
gravísima y acuciante que vamos a vivir,
porque va a empeorar, va a empeorar, no
solamente es que ya no va a haber
posibilidad de realizarse, es que va a
haber hambre,
va a haber dificultad como la que
vivieron nuestros abuelos. Ojo que no
estoy hablando de esto de la gente
racionamientos, perdón, en los años 50,
en los años 50, eh, hace 70 años no
estamos hablando de había razonamientos,
no había comida, había escasez,
¿no? No estamos hablando de hace 500 o
1000 años, ¿eh?
Y estas cosas pues veremos
hacia dónde llegan, hacia dónde llevan y
qué es lo que persiguen. En cualquier
caso, yo eh
considero que lo único que se puede
hacer en este momento es pelear y luchar
con mayor denuedo y con mayor fuerza. Y
por eso es importante que acudamos, que
acudan este 29 a la manifestación que
tenemos convocada frente al TSJ a las 12
del mediodía con las víctimas de la Dana
independientes para exigir verdad y
justicia.
Alex, muchas gracias por el super chats
y lo mismo con los palmeros. Un abrazo.
Un abrazo. Gurhaning est en el TSJ. La
justicia es la única herramienta,
tenemos vulnerables. Si eso también está
corrompida, ¿qué nos garantizad? Ánimo.
Gracias, querido amigo. Tu test online
debe ser terrible lanzarte, ayudar y dar
visibilidad a la gente de tu tierra y
después recibir hostias por todas
partes. Ánimo y fuerza no olvidamos en
Valencia. Pues sí, pero también os digo
una cosa,
eh,
todo tiene su parte buena y su parte
mala, ¿no? Y obviamente pues eh esto
sirve para forjar y para templar el
carácter y para aprender.
Em,
así que bueno, pues sí, efectivamente.
Pero sabes qué es lo que más hay una
parte de esto, amiga, que a mí me
satisface.
A mí no me pesa ni me entristece que no
me reconozcan nada. ¿Sabes por qué?
Eso me dice a mí mismo, eso me demuestra
a mí mismo que todo lo que hago y lo he
hecho, lo he hecho por mí
y lo sigo haciendo por mí. A mí me
seguirán diciendo lo del barro y las
rodillas y yo yo lo sabía perfectamente.
Pero entonces, ¿qué voy a hacer? Dejo de
ayudar. Bueno, eso lo hicieron muchos.
Entonces, ¿por qué ayudas? ¿Para que te
aplaudan o para realmente ser servir a
los demás en un momento en el que te
necesitan?
Y eso a mí me da mucha paz porque me
demuestra a mí mismo, me pone ante la
prueba de saber por qué realmente estoy
haciendo las cosas. Y eso es lo que te
da la seguridad de cuáles son tus
principios que construyen el carácter de
quien quieres ser. Yos une, nosotros
nunca nos olvidamos, Rubén, siempre te
apoyamos y ahí seguimos. Mucho ánimo
para el domingo. Gracias, querida amiga.
Un fuerte abrazo. June Gurhan, en la
India hay casos en los que los más
pudientes hacen lo inimaginable a los
ciudadanos.
Efectivamente, por el sistema de castas,
tal cual.
La justicia no hace nada. Si no hace
nada ahora, no podes hacer nada mañana.
Así es, querido amigo. Así es. Nunca
olvidaremos lo que vimos.
Sol, mare y aire. Gracias por hacerte
miembro. Eh, Alex, lo que no se ve no se
sabe. Así es, efectivamente. Ruper, ¿no
crees que si se aparta a la juez
actualmente
pondrán a otro títere que haga lo mismo,
pero tomando más precauciones?
No sé lo que has planeado.
Bueno, lo que yo sé es que la jueza
actual lo que va a hacer es ya seguro,
seguro que no haya justicia,
que esto pueda ir después a la audiencia
en otro procedimiento de de instrucción
que también impida que haya justicia.
Vale, pero ya me estás hablando de una
eventualidad. Mi obligación es ante lo
ya real, lo que está pasando, lo que
ahora mismo puedo ver, tocar y explicar,
actuar.
Si el día de mañana
tendrán que ser, a ver, yo soy bastante
ábido, eh, continuar esta línea, yo
seguiré, yo no, yo no voy a desfallecer,
yo no voy a parar,
sea, repito, en el Tribunal de Justicia
o en el Tribunal de la Opinión Pública,
tendrán que quitármelo de medio.
en extra y en otras cuestiones.
En El Salvador los crímenes no
transcriben, o sea,
escriben a si haya pasado 30 años.
¿No crees que en España sería lo mejor
para todos
esos que creen que saldrán impunes?
¿Tú quieres decir que mi amigo no
prescriben?
Pues depende del delito, depende del
delito, pero sí, desde luego. Sí, creo
que yo est en muchos casos estoy en
contra de la prescripción.
Mandi, cinco membresías, un fuerte
abrazo. Mariano Moreno, otras cinco
membresías, muchas gracias. Caspian,
gracias también por la aportación. Jos
Bis, gracias. Todo un ejemplo ética y
mor de gratitud. No me algodas español
al oírte. Algo de oxígeno de verdad y
apoyaremos. Apoyarnos nos hace sentir
mejor. Efectivamente, la unidad entre
los que compartimos principios pues nos
sostiene en los momentos de dificultad.
Álvaro, gracias por el canal y por el
apoyo a la gente de Valencia. Bueno, no
son la gente de Valencia, es a mi gente.
Gracias, amigo. Eh, G. Martín, parece
España podría comprar gas barato,
Argelia e Irán. Argelia podría, pero ya
había la prohición de un segundo gado de
seducto en el que Black Rock dijo que
no. Y Gas Natur se ha retirado como
inversor ya del que hay porque no sale
rentable. José Carlos Gómez, el petróleo
ya estaba subiendo antes de la guerra.
La noticia es la guerra y está
justificada la y está justificada la
ofend. Lo que hay es una crisis
energética. No, amigo, estás equivocado
y ya lo he explicado porque tengo un
vídeo al respecto en Twitter hace poco
que lo explico.
A cuadros de escucharon Ramírez en el
podcast de Worldcast usa el término
cultura judeocristiana.
Si él critica el sionismo, creía que era
de los nuestros.
E
yo el otro día tuve una conversación
con, bueno, una conversación fortuita y
accidental con Lorenzo Ramírez,
eh, que me dejó accidental, digo, porque
él se equivocó a la hora de mandar el
mensaje. Era un mensaje para otra
persona y me lo mandó a mí.
sabéis que creo que no hay nadie que
haga mayor promoción de Lorenzo Ramírez
que yo.
E
quiero creer o espero, considero que él
busca ser una persona prudente y sobre
todo tener en cuenta que es una persona
que es periodista y se dedica a los
medios de comunicación.
Pero
él desde luego, a ver, todos los días
golpea contra Israel y golpea contra
esta gente, ¿no?
En fin.
Whaing, hemos hecho puentes para
animales. Eso sí, que que 7 millones de
euros por cada puente, amigo. Mi madre
te sigue desde la pandemia y valora
mucho trabajo. En casa nos ayuda a
reflexionar. Aunque la exposición
preocupe, tienes nuestro apoyo. Mándale
saludos. Se llama Cristina. Nos vemos el
domingo. Un saludo, Cristina. Eres una
gran hija. Mandy, que está aquí apoyando
siempre. Gracias. Alberto de la Fuente,
cinco membresías. Gracias. Teresa. La
crisis alimentaria llegará en 4 meses y
hasta cuándo. Mucho ánimo y gracias por
tu labor inmensa en la Riada y por
enseñarnos tanto. Un abrazo. Gracias,
Teresa. Pues, ¿hasta cuándo? No lo
sabemos, porque desde luego ten en
cuenta una cosa, esto no es tan fácil
como imaginaros que mañana se firma la
paz.
Todas las infraestructuras que se han
destruido se tienen que reconstruir. Se
tarda años
y una vez se han reconstruido o las que
se han apagado, ponerlas en
funcionamiento también cuesta meses.
Por eso os digo que aunque mañana
hubiera una pag, o sea, que no es
probable, yo creo que Estados Unidos
terminará poniendo votos sobre el
terreno. Ya os lo digo.
Prepárense para para Bueno, yo compro
unas latas de tomate frito que caducan
en 2030, así que yo creo que antes de
2030. Pero que esto Mónica Ríos, lo
repetiré hasta la saciedad, pero siempre
será poco para agradecer todo lo que
haces y cómo sigues saliendo las
víctimas. Quiero Nocha por los suyos ni
por su paes ya está muerto en vida. Pues
gracias, muchas gracias, Mónica. Gracias
Leirere, eh, gracias Dani. Fuerte
abrazo, Dani Caput. ¿Y cómo solucionamos
el combustible para transporte?
Pues, querido amigo, como la guerra yur
bicicleta. Bueno, a ver, yo también
hecho acopio de de gasolina y gasoil.
De todas maneras, hay diésel que se
puede hacer derivado del carbón. Eh, no
sé si lo saben ustedes.
O sea, cuando digo de reabrir las minas
de carbón, no solamente es para quemar
directamente el carbón. El carbón se
puede procesar y sintetizar para
convertirlo en en diésel y combustible.
Roman, nunca aporté a nadie en internet,
pero sentía que debía poner mi arena
ayudarte. Es admirable y valente lo que
haces. Saludos desde Argentina. Dios
bendiga y te dé paz. Gracias, no más. Te
lo agradezco muchísimo.
Yo en la caja de descripción siempre os
dejo el Patreon y el PayPal. Eh,
mirad, como presidente de la Asociación
de Ayuda, que sí que tengo, la de Solo
Pueblo, solo al pueblo, yo ya me han
ofrecido no sé cuántas subvenciones y
ayudas. la última de 2,500 € y
obviamente cuando yo voy, por ejemplo, a
las Cvalencianes, como fui, podía
utilizar ese dinero para pagarme el
billete de avión, que ya fueron 200 € ir
y volver. El billete este fin de semana,
pues son 120 € Pero
yo no toco ni un solo euro de dinero
público, no por nada, sino porque la
manera en la que se obtiene es robando y
exfoliándonos.
Prefiero asumir yo ese coste
y tener mi conciencia tranquila. Lo hago
por mí. Así que gracias por vuestras
donaciones, porque eso me lo posibilitan
y me lo permiten. Leed la verdadera
historia de Noelia. Es terrible. Sí, sí,
yo la he leído. Sí, por supuesto, pero
eso no justifica lo que se pretende
normalizar.
El mejor fertilizante lanza la
dispoción. Eh, no es coña. Sí, amigo,
pero
vosotros sabéis lo que es la agricultura
extensiva. Otros sabéis las miles de
hectáreas en todo el mundo que se
cultivan. Pues bueno, si queréis poneros
a mear por el campo, pero os digo yo que
no vais a alcanzar para poder
fertilizarlo todo. Kalimchov, un abrazo,
amigo. Muchas gracias, muchas gracias
por tu aportación tan generosa. Un
fuerte abrazo. Enrique Morazreta también
un super sticker. Muchísimas gracias. Y
Gabriel García Rodríguez, un morciano
encabezado, te ha enseñado como te ha
señalado como la de motos de Putin
también al coronel y a eh Albert.
Bueno, esta gente pues
qué esperas de un cerdo sin un grnido,
amigo. Entiendoción, Rubén Valencia, eh,
ciudad dormida. Enseguida compartí tus
pots para la convocatoria en X y tú me
republicaste, Coto, Segui, etcétera,
etcétera. Sí, Coto, Matamoros, Cristina
Seguí lo ha publicado también, pero
tenemos que continuar, tenemos que
intentar que se haga viral ese vídeo. La
gente tiene que poner, ver las caras de
las víctimas que realmente no están eh
con la mano detrás de de del PSOE de
Sánchez
y de Compromís. Yotuel, ya están los de
la Tol haciendo de las suyas para que no
te podamos escuchar, cernos para que
caigan. Gracias, Rubén. Desde un abrazo
grande de Artañán,
¿no? No, el bigote del mosquetero, si os
dais cuenta, siempre tiene punta que
acaba hacia arriba. Eh
eh yo en cuestiones de imagen también
podría, de hecho, cuando me llamaba y me
escribía Roberto Balquero para sacar en
mi canal, me pedía incluso cómo combinar
eh zapatos con traje y tal. Claro, se ha
dedicado siempre ir por ahí pegando
navajazos por la calle. Oye, ¿con qué
traje? ¿Con qué tal? Con no sé cuántos.
aquí. Y les digo una cosa, no por nada,
sino porque esto, de hecho, yo lo
aprendí de mi abuelo que era agricultor.
Nada impide que una persona trabaje la
tierra y se manche de barro y de y de
sudor, pero que luego en su día a día es
una persona aseada, ¿eh? Porque el
aseamiento es una muestra de respeto
hacia los demás.
Pero no no es un no es un bigote de
mosquetero, amigo. Un fuerte abrazo. E
Joan Iglesia Sabinos, el término judo
cristiano no es sionista, es un término
que se usa para describir la cultura
occidental. Un saludo y muchos ánimos,
Rubén. El término judío cristiano
significa que el judío mata al
cristiano. Ese es el término
históricamente que significa. Eres
admirable. Lo pensé el primer día que te
conocí. Lo sigo pensando. Aunque no
siempre pensemos igual, nunca me has
decepcionado. No cambies nunca. Eso es
imposible, amigo, pero no por nada.
Puedo decepcionarte si tú esperas algo
de mí. Pero respecto a lo que yo
propongo y digo, lo que es imposible es
que yo me decepcion a mí mismo. Yo no
soportaría jamás la vergüenza de haberme
fallado a mí mismo. Eso no es imposible
que suceda. Pele, muchas gracias. Bueno,
pues hasta aquí el directo de hoy,
queridos amigos. Por favor, suscríbanse.
Tienen el botón de suscripción ahí si no
lo si no le han dado. Revisen la
suscripción, denle me gusta y compartan
el directo y sobre todo el vídeo que les
he puesto, que lo tienen en shorts, lo
tienen en Instagram y lo tienen en
Twitter para el del domingo. Así que
hasta mañana, salud y libertad
colectiva. Buenas noches.