Muy buenas noches, queridos amigos. ¿Qué
tal? ¿Cómo estáis? Bienvenidos a este
directo de hoy, 26 de abril de 2026. Son
las 10:35 minutos de la noche y vamos a
comentar en el directo de hoy lo que ha
lo que ha pasado respecto a Donald
Trump. ¿Sabéis
que en Estados Unidos ha habido como hay
tradicionalmente una gala de los e de
los periodistas que están los
corresponsales? periodistas que de la
Casa Blanca, los que están habitualmente
pues cubriendo la información y Donald
Trump por primera vez en la historia o
en su vida ha asistido a como bueno,
presidiendo este acto, cosa que no había
hecho antes y bien conocido es el gusto
que tiene Donald Trump tanto por la
prensa como como la propia prensa por el
propio Donald Trump en Estados Unidos,
¿no? Obviamente es ironía y llama la
atención que haya elegido pues eh
precisamente este momento, ¿no?, No, en
el que Donald Trump precisamente puede,
ojo, puede deberse a dos cosas esto.
Primero, Donald Trump, ante la pérdida
de popularidad tan brutal que está
teniendo en Estados Unidos, fruto de la
guerra de Irán, donde está metiéndose el
caso Eftin, etcétera, etcétera, elige de
alguna manera pues aumentar
el contacto con la prensa, tal. Yo
realmente creo que no. Es que esto se
está comentando yo realmente que no por
una razón porque Donald Trump lleva
desaparecido varios días gustarle como
le encantan las conferencias, los
mensajes última hora que ya nos tiene
habituados a generar un estado de
tensión y de no comunicación, mensaje
esta noche desde la Casa Blanca y todo
el mundo pendiente que va a decir
chorradas todo siempre.
Eh, pues Donald Trump ahora mismo
obviamente le interesa, por lo menos
todavía, hasta que se empiecen a acercar
los SMTER, tener un perfil bajo para que
no se le vincule mucho con lo que está
pasando políticamente en Estados Unidos,
directamente achacable a su gestión la
subida del precio de la gasolina tan
brutal que está viendo Estados Unidos,
inflación, alimentos, etcétera,
etcétera, ¿no? En fin, ¿qué es lo que ha
pasado? Bueno, pues en medio de esta
gala se ha realizado este
particular atentado. Digo particular por
una razón, ¿no? A ver, un momento que
comparta bien esto. Voy a estar
pendiente mientras mientras con el otro
ojo porque, bueno,
ahora vamos a ir siempre que pasen estas
cosas, un aprovechamiento político
posterior. Donald Trump va a dar ahora
una
conferencia de prensa en la CBS a ver
qué es lo que cuenta, pero el atentado
que en principio ya todo el mundo
atentado atentado contra Donald Trump en
la cena con responsable directo, última
hora del tiroteo, el autor de los
disparos y las reacciones. Bien, no se
ha publicado todavía o yo no he
encontrado, quería haberos puesto un
mapa, ¿vale?, del
del
de la parte baja, digamos, de este gran
edificio donde estaba realizando este
evento. Creo que creo que es un hotel en
en [carraspeo] la cena de corresponsales
de Washington, que es una cena
tradicional que se hace con los
corresponsales que están en la Casa
Blanca o que están en los ventilos
políticos de Washington, habitualmente
pues eh cubriendo, ¿no?, las últimas
noticias y la actualidad política en la
capital de Estados Unidos.
Pues no se ha publicado mapa, pero yo
realmente me quedo muy sorprendido
porque es que ha habido un fallo de
seguridad, un complot seguramente
también de lo del servicio secreto como
si esto fuera el asesinato de Kennedy. O
sea, se le está dando también un bombo y
una magnificación,
algo que realmente, hombre, tiene
importancia el hecho de que alguien haya
querido disparar, haya querido y haya
intentado, o sea, porque tener en cuenta
la cosa, cuando tú te propones a ti
mismo
decir, voy a intentar matar al
presidente de Estados Unidos, puedes
darte por muerto. Es decir, imaginaos el
punto en el que alguien tiene que estar
determinado a intentar eh cumplir con un
objetivo, en este caso atentar contra la
vida de Estados Unidos, donde ya tires a
la basura tu vida con total seguridad o
con un alto nivel de certeza en el cual
te van a te van a liquidar, o bien si lo
consigues o no lo consigues a
posteriori. Obviamente
hemos visto a lo largo de la historia el
caso más paradigmático, el más conocido
eh es el de Kennedy, el asinato de
Kennedy. Pero también tenemos pues el
tiroteo sobre Ronald Reagan cuando está
yendo en ese en ese pequeño lapso de
tiempo en el que está yendo al coche
en la saliendo de un edificio, se le se
le dispara, que sobrevivió. Eh, casos
hay, ¿no? Casos hay. Y en este caso
tenemos un señor que no conocemos más
que es profesor, es decir, es una
persona culta, es una persona con con
formación. Estamos esperando aquí a ver.
es el el detenido.
Este es el señor, ¿vale? una persona
culta, una persona formada, no tiene
cierto nivel académico, tiene que ser
medianamente instruido de las grandes
cuestiones. Es decir, no hablamos de un
fanático
eh terrorista, jihadista, no hablamos de
un señor que esté, digamos, totalmente
eh imbuido, herméticamente,
autoalimentado y retroalimentado de una
narrativa y una
y una, digamos,
pues retroalimentación a nivel de
elementos estáticos fanatizantes por fe,
por tal. Habría que investigar el perfil
de este señor para ver hasta qué punto
pues podría ser, digamos, un fanático a
nivel ideológico, pero no tiene pinta.
Realmente lo poco que se conoce hasta
ahora de este señor no tiene pinta. El
caso es que independientemente de ser un
perfil, repito, que no pues eso, no
podrían vendernos como un fanático
y jihadista integrista que viene, por
ejemplo, deente medio después de haber
destruido, haber destruido toda su
familia, todo su país y decide
inmolarse, ¿no? Para de alguna manera
intentar hacer justicia, ¿no? sería un
ciudadano en Estados Unidos que en
principio tendría un trabajo, tal y eso
ya es un elemento para mí, para mí y
fijaos, eh, que
si no descarta que esto todo el mundo ha
dado esto como preparado, yo no digo que
no esté preparado, lo que digo es que
estoy totalmente aseguro de que
este esta preparación no es una
preparación elaborado por parte de
digamos una élite política y corporativa
occidental, como cuando se quieren hacer
estas cosas se preparan, se ejecutan
posteriormente a la con una
magnificación. decir, no estamos, bajo
mi punto de vista ante un 11 de
septiembre, ante un intento de asesinato
de Kedy o el intento de asesinato de
Donald Trump el en Pennsylvania por
parte de Thomas Bacio Cruz, sino que
esto parece bastante chapucero.
Es la impresión que me da. ¿Por qué?
Primero, porque como les digo, no vemos
a posteriori, no vemos a posteriori un
relato ya preestablecido, precocinado
que se lanza a los medios más allá de la
magnificación. Es decir, si se lanza
tiroteo contado Donald, la gente pensaba
que le habían herido incluso, pero vamos
a ver,
es el bajo de un edificio
donde hay balas, varias salas adyacentes
a un salón principal
donde al final está Donald Trump en un
en un
en un estrado, en en un escenario y este
señor entra corriendo por la puerta,
corriendo a toda velocidad. Hay vídeos,
no voy a por seguro que los han visto,
ya están circulando por podemos verlos,
pero entra como el que entra Hotel
corriendo, pistola en mano,
sabedor él de que tiene una larguísima
distancia o no sabedor, pero bueno, me
refiero el que realmente quiere atentar
y quiere matar a alguien, pues eh
digamos intenta garantizarse
conseguir su objetivo.
Y en este caso, a mí me sorprende mucho
que este señor haya entrado corriendo al
edificio, pistola ya en mano,
haya empezado a disparar, que esto es
muy importante,
antes incluso debe llegar llegar a la
sala donde estaba Trump, o sea, antes
incluso de llegar, repito, al salón de
actos es que le detienen fuera.
Él pasa, entra por un paseo tal y fuera
antes incluso. Y y entonces, ¿para qué
disparas?
Me parece todo rarísimo, amigos. Si
tuviera que lanzarme, decir lo que me
parece, me pareciera que quizá habrían
convencido o habrían obligado. Hay
muchas eh
maneras por las que se puede convencer o
teledirigir a alguien para hacer actos
como este. Está el caso de
de Sirhan Sirhan, eh, el asesinato de
de Robert Kennedy, el hermano de John
Fitaral Kennedy, en el cual h pues este
señor tenía cuadernos y cuadernos y
cuadernos. Eh, RJK debe morir. RJK debe
mor que tiene que ver con o se se
especula con un plan de la CIA eh para
la manipulación mental, comer lavar el
cerebro y a a que la gente actúe casi
dirigida o teledirigida.
Pero luego hay también e
diferentes circunstancias por las cuales
alguien puede actuar de esta manera,
¿no? Que no me acuerdo cómo se llama el
título.
Mm.
de
hay una película que protagoniza Johnny
Deep eh a la hora señalada, a la hora
señalada del 95, en el que
eh él hm
junto con Christopher Walker
eh tiene que matar a un político porque
le secuestran a la hija y están todo el
rato dirigiéndole, condicionándose para
que haga el asesinato si no matan a su
hija. No podría ser un decir, hay muchas
maneras por las cuales puedes obligar a
alguien a cometer actos como este.
Lo que yo veo es un tío que no ha tenido
para algo tan serio como atentar contra
la vida del presidente de Estados
Unidos, ni el tiempo, ni la ni la
diligencia de haber planeado, de haber
trazado un plan.
Y eso me llama mucho la atención,
¿sabes? Que no estamos hablando de,
bueno, ya matar a alguien en sí, implica
un antes y un después en tu vida o
determinarte hacer una un un matar a
alguien, pero encima el presidente de
Estados Unidos.
[ __ ] tienes que algo tienes que
planear mínimamente o algo tienes que
conocer, tienes que saber, nos falta
mucha información, pero el proceder, el
actuar, lo que vemos, el el modus
operandi, en este caso del presunto o el
e
el señor que ha tiroteado al al espacio,
porque al final no le ha dado nadie, por
suerte,
eh,
parece que estaba de repente conge el
tío, se compra o no sabemos, tiene una
pistola, entra corriendo a ver si se
puede acercar a Donald Trump y le
dispara cuando sea mucho más fácil sin
entrar corriendo, de manera discreta,
sin llamar la atención, intentar
acercarte lo máximo posible a Donald
Trump para terminar pues disparándole
aunque sea de lejos. Es que ni, a ver,
para que la gente lo sepa porque el
atacante que ha sido identificado,
repito, como Col Thomas Alien de 31
años, eh, ni siquiera llegó a ver a
Donald Trump.
Yo os digo que me parece todo de una
rareza brutal. Puede que este señor, por
la circunstancia que sea, se le obligara
o se le condicionara, oye, tienes que
disparar sobre Trump porque estamos
preparando tal cuos. Pero también es
cierto que si eso fuera así,
inmediatamente se habría puesto en
marcha lo que ya se pretendía generar
con esto.
Es decir, un eh el perfil estaría más
identificado, estaría claro desde un
principio qué es lo que se quiere
vender, cuál es el cuál es la finalidad.
Y aquí hay una cosa que sí que me llama
la atención. Si efectivamente esto ha
sido un plan para lanzar un mensaje
mediático a través de una
teatralización, es muy probable que haya
sido así.
Me llamaría la atención que se haya
elegido un perfil de un norteamericano
desencantado con Donald Trump o crítico
con Donald Trump, pero no un iraní o un
musulmán. Eso, por ejemplo, para mí
descarta Israel y descarta a los
sionistas en esto, o por lo menos
respecto al contexto de la guerra.
Hablamos de un señor, repito, de 31
años, que además viajó en tren, según ya
las primeras informaciones que conocemos
ahora mismo, desde Los Ángeles hasta
Washington,
portaba dos armas que había comprado
legalmente en Estados Unidos
y eh dicen, os ha publicado que en el
momento del atentado ha logrado cruzar
el perímetro de seguridad de apenas unos
pocos metros antes de ser reducido. No
es falso. Vamos a ver,
siempre que el presidente se desplaza o
tiene cualquier acto, lleva tres
perímetros de seguridad. Tres
perímetros, el triple círculo, ¿vale?
Ojo, tres círculos donde actúa el
servicio secreto
siempre en la seguridad del presidente.
Fuera de ahí no es que no haya más
seguridad. De hecho, me ha sorprendido
mucho. Estamos del coronel antes, ver
cómo eh entraban el edificio miembros
del de la Guardia Nacional, porque la
seguridad del presidente de Estados
Unidos siempre se realiza de manera
colegiada entre el servicio secreto, el
FBI y la policía del lugar al que va. Se
se se articula de esa manera y siempre
dirige el servicio de seguridad del
presidente el servicio secreto en
coordinación con los otros dos.
La Guardia Nacional se establece de
manera eh eventual para la cobertura de
ciertos momentos en los que se necesita
el refuerzo de la seguridad en en
ámbitos locales o estatales.
Por eso me ha sorprendido mucho. En
cualquier caso, repito, dicen que ha
habido un fallo de seguridad. Yo no lo
he visto el fallo de seguridad, pero
[ __ ] si aquí tengo a los dos primeros
guardias y yo empiezo a correr y no
recorro ni 100 m y ni me acerco a ver al
presidente, ni entro en segura, ni entro
en el en el perímetro, digamos, donde
está él, ¿qué fallo de seguridad ha
habido? Hombre, el país seguras que que
si yo he salido corriendo, vale, cruzo
los primeros guardias, pero ya en
seguida me detienen.
Entonces, ya os digo yo que realmente me
parece muy extraño, muy extraño lo que
ha pasado. muy extraña. Me refiero
incluso que si ha sido que creo que sí
que desde luego ha podido ser una falsa
bandera o tal, se ha hecho de manera
para mí interna, chapucera
y y
sobre todo eh puede que incluso, no sé h
no se está desde un primer momento vemos
que no se está aprovechando como como
correspondería, ¿no? por parte de algo
de estas características que desde el
primer momento se se quiere dirigir un
mensaje de estos han sido los malos y
tal, no sé cuántos. Donald Trump va a
hacer unas declaraciones ahora que vamos
a esperar a ver qué es lo que nos
cuenta, pero desde luego es muy probable
que a posteriori, porque vamos a ver
ahora para mí lo más relevantes son las
primeras declaraciones de Donald Trump
que se han producido hace escasamente 20
horas nada más suceder acontecer el
suceso. Hubo una declaración en la cual
Donald Trump leyó algo que alguien le ha
podido previamente escribir. En el
momento hay hay un lapso de tiempo. A
Donald Trump se le evacúa, se le lleva a
la Casa Blanca, obviamente con el
dispositivo de seguridad, con la bestia,
la limusina blindada que tiene,
etcétera, etcétera. Y ya en la Casa
Blanca ofrece una ahorra de la prensa o
una declaración escrita.
Si esto estuviera preparado, desde el
punto de vista, repito, no digo que no
esté preparado, si esto estuviera
preparado, digamos, para hacer un
atentado como Dios manda, eh, que tenga
un efecto claro, un objetivo, eh, ya
apuntar hacia un culpable,
si hubiera esperado a esa declaración
pública para ya lanzar el mensaje que se
pretendía lanzar y eso no se ha hecho.
empezó a hablar de que es importante
realizar la reforma en la Casa Blanca
que él pretende hacer para poner una
pista de baile porque, o sea, un salón
de baile porque eso garantizaría que
hubiera mayor seguridad en la en la Casa
Blanca cuando este acto ni siquiera sido
en la Casa Blanca. Es que no tiene
ningún sentido. O sea, veo mucha
improvisación, mucha improvisación.
Entonces, bueno, vamos a mirad lo que ha
dicho Donald Trump. Nada más eh
conocerse
el
bueno, nada más producirse, perdón, el
suceso.
A ver, un segundito, disculpar
que tengo que poner esto para que podáis
escuchar. Si no lo vais a poder
escuchar, tengo debo ponerlo de manera
de una manera Ahí está.
Ah, no, me he equivocado. Este no es en
el que tengo
la
Esta no es la pantalla. Esto es que
tengo abierto en en otro en otra
pestaña. Voy vigilando para ver si si
sale Donald Trump. Es este. Ahí está.
Compartir con audio. Ahí está.
estadounidense. Lo importante, lo
importante es que el presidente Donald
Trump está en buen estado de salud. Ha
twiteado ya algunas veces durante estos
minutos después de la emergencia. La
primera dama está en buen estado de
salud. Ella
Pero, ¿cómo no van a estar en estado? Se
se van se habrán llevado un susto, pero
si ni siquiera se ha acercado a la sala
y a la mesa donde estaban ellos.
O sea,
lo único que yo he visto es que desde el
minuto uno se ha generado una sensación
de alarma
que no se justifica para lo que ha
pasado. O sea, sí. A ver, un señor ha
intentado o hemos visto la voluntad de
querer o acercarse disparado Donald
Trump, pero vamos, que no he llegado ni
a dispararle hacia él, que no es que le
hayan pasado las balas ni cerca.
Hombre, no sabemos si al principio seía
que no se sabía si se decía al principio
que no sabía si don el trump estaba
herido. Cuando le vemos claramente
sentado ahí el tío ni se entera de lo
que está pasando y de repente vino. Ah,
ah, vale, ah,
en fin,
de parálisis. El presidente Donald Trump
está por dar la conferencia de prensa
desde la Casa Blanca. Vamos a escuchar.
Fue algo inesperado,
pero fue algo inesperado. Ha sido
inesperado.
Esto que dice Donald Trump aquí, amigos,
para mí es revelador. El el maestro y
buen amigo Alberto Iturraldo. Alberto
Ronaldo lo explica en el canal Coronel,
pero yo aquí no veo
e
fijaos cuando dice que es algo
inesperado
es uno porque sabe perfectamente Donald
Trump que mucha gente va a pensar que
esto ha sido preparado o que ha sido
dirigido por él perfectamente y lo
primero que quiere manifestar es que ha
sido inesperado
porque sabe él ya que la gente está
pensando claramente que pues lo que
muchos sospechamos y consideramos que es
posible, muy probable probable que haya
sido.
Y lo segundo
que es más revelador todavía es cuándo
un atentado puede no ser inesperado. O
sea, entiendo que Donald Trump y el
servicio secreto esperan que
permanentemente cada día alguien quiere
matar al presidente de Estados Unidos.
Eso es habitual. Pero entonces esto
significa que hay atentados que sí que
son esperados,
hay atacantes que sí que son esperados y
otros que no.
es, o sea, utilizar el término
inesperado para un atentado de estas
características quiere reforzar la
apariencia
o manifestar de de que nadie piense que
esto está preparado, dirigido, tal, no
sé cuántos, pero es que en sí encierra
intrínsecamente un mensaje que es
incomprensible.
En fin, vamos a escuchar.
Hubo una acción increíble del servicio
secreto y de las autoridades policiales.
Este es un evento dedicado a la libertad
de expresión.
Se esperaba que tuviéramos a miembros de
ambos partidos, miembros de la prensa y
en cierto modo así fue.
El hecho es que estábamos en esta sala
fue una respuesta unificada. En cierto
modo fue una respuesta muy hermosa. Un
hombre eh llegó a un punto de seguridad
con múltiples armas,
fue sometido por valientes miembros del
servicio secreto que actuaron muy
rápidamente.
Y en eras de la transparencia y de la
claridad,
[resoplido]
probablemente ya tendrán ustedes
en Trud y otras plataformas
un video mostrando la violencia de este
sujeto que atacó nuestra Constitución y
también se ve la pronta respuesta del
servicio secreto eh en favor de nuestro
país.
un funcionario
le dispararon, pero eh se salvó porque
llevaba un buen chaleco antibalas. Le
dispararon a
esto que ha dicho Donald Trump es muy
probable
que, como ha dicho Alberto Iturralde, se
haya producido por parte de fuego,
amigo. ¿Por qué?
Cuando se produce un primero llama
muchísimo la atención que este hombre no
haya sido liquidado.
En Estados Unidos tú la policía te ve
con un arma en la mano y primero
pregunta sin sin arma en la mano primero
primero dispara y luego pregunta.
Pero un tío que vaya hacia el presidente
de Estados Unidos, aunque esté lejos,
con una pistola en la mano, o sea, el
servicio, el servicio secreto no se pone
pare, tal, ¿no? O sea, la cantidad de
personas que en ese momento sacan su
arma y disparan al sujeto,
ese señor o ha sido reducido y si ha
sido reducido implica que alguien tenga
que acercarse a él. Es muy probable que
en ese momento alguien que desde lejos
estuviera disparándole, pues ay,
segurísimo. Vamos, me juego lo que
queráis a que el disparo que impacta
contra el chaleco de ese miembro del
seguridad no proviene directamente del
atacante, porque si no no se entiende
que esté vivo y que la hayan reducido.
Así de sencillo. Vamos a seguir.
Que ropa con un arma de alta potencia.
El chaleco lo protegió. Yo hablé con el
funcionario y está en buenas
condiciones.
Eh, está de muy buen ánimo. Le dije que
lo creemos, que lo respetamos y es un
hombre muy orgulloso, orgulloso de su
trabajo que hace como gente del servicio
secreto.
Y
eh eh estamos [resoplido]
observando todo lo que ocurrió esta
noche.
No es un edificio particularmente seguro
y no quisiera decir esto, pero esta es
la razón
por la que estamos planificando un salón
de reuniones eh muy seguro en la Casa
Blanca con vidros antibalas. Eh,
Donald Trump está aprovechando un
momento en el que teóricamente alguien
ha querido atentar contra su vida para
vendernos, que eso hace más necesario
que nunca construir su salón de baile
que lleva peleando para que le dejen
hacer un salón de baile y hacer ahí los
actos y hacer tal no sé cuánto.
Bueno, eso explicaría,
eso explicaría que este atentado haya
sido tan chapucero.
Yo os voy a decir ya mi punto de vista.
Si esto ha sido preparado,
para mí tiene que haber sido con la
finalidad de lo que acaba de explicar
Donald Trump. ¿Veis cómo tengo que
hacer? O sea, es que parece mentira, eh,
lo que estoy diciendo, pero es que es
así.
Ni las elecciones de medio término, que
todavía quedan mucho, ni la popularidad
de Trump ni Irán. Es muy posible que
alguien en en el propio entorno de
Donald Trump, por lo tanto, no hablamos
ni de la CIA, ni del Mossat, ni del FBI,
por eso ha sido tan chapucero,
podría haber dicho, "Paga un pringado
para que tal, no sé cuántos" o o lo
buscamos o la manera en la que sea, o
sea, un ámbito digamos más no dentro de
las santas distancias de inteligencia
para que podamos justificar. Claro,
porque los presidentes de Estados Unidos
antes del salón de baile que va a hacer
Donald Trump siempre han estado
expuestos, siempre sido muy así, así sí
que sí sí que está claro que no le van a
poder hacer nada porque es dentro de la
Casa Blanca con su salón de baile donde
hace sus eventos. Exacto. O sea, es que
es una marcianada de tal calibre que no
me extrañaría absoluto que Donald Trump
considere que de esta manera va a tener
el argumento para decir, "Veis
ahora, claro, políticamente,
obviamente esto se empieza a cosechar
cada una como puede y bueno, Donald
Trump estoy seguro de que ahora va a
tirar más. va a seguir con esto, va a
seguir con el tema de lo de el salón de
baile, que le permitan hacer la
ampliación de la Casa Blanca, su amigos,
su constructor, su tal, segurísimo si
esto ha sido preparado, ha sido verado a
nivel muy chapucero y con la y en el
ámbito casero, digamos, interno
doméstico de Donald Trump, con alguno
conocería con la finalidad de buscar lo
que es lo que a mí me me da la sensación
porque es el primer mensaje que él lanza
y el primer argumento que esgrime.
Sin embargo, obviamente inmediatamente,
porque aquí tenéis que tener en cuenta
una cosa, eh, todo suceso con una
trascendencia política de esta
característica que está rodeado de
violencia de tal, tiene varias fases, la
preparación, la acción y el
aprovechamiento de la construcción
posterior. Hay un libro de un abogado
del 11m, José María de Pablo, que habla
de la cuarta trama, que es efectivamente
eso. Y ojo, ninguno de los puntos tiene
por qué conectarse entre sí ni tener
sentido.
Con relación directa.
Es decir, una cosa es un atentado y otra
cosa es cómo después se aprovecha el
atentado y tú construyes a posterior y
pones pruebas y dices, "Ah, pues mira
este tal, no sé cuántos no sé qué."
Ahora ya empezamos, ya nos empiezan a
decir que esta señora era demócrata,
que era un radical de izquierdas porque
una vez hizo una donación para Camala
Harris de 5 para la campaña. O sea, eso
significa que cualquiera que aquí hayáis
hecho algún super chat, a mí sois unos
fundamentalistas de la de la de la
democracia formal y estaréis dispuestos
a inmolaros totalmente por por el cambio
de régimen en España.
Eso, amigos, a mí me suena a
construcción posterior. Oye, no sabemos
porque seguramente quién habrá hecho
esto, tal.
como ataque ha sido una payasada, o sea,
no ha estado ni cerca del presidente, ha
generado el clima y la expectación que
Donald Trump pudiera buscar para el tema
este de lo de la Casa Blanca y tal, pero
obviamente inmediatamente la maquinaría
política se puede esto nos viene bien
para esto otro. Entonces construyes ya
el perfil de un demócrata, la izquierda,
la izquierda y los demócratas y entonces
eso también nos va bien las cuando todo
el mundo esperaba que todo el mundo,
¿qué es lo que esperaría ahora mismo?
un iraní al que le han matado a su
familia o lo que sea, eh, pues eso, un
un que que que intenta matarlo en el o
sea, es lo lógico, ¿no?, que pensaríamos
en el mismo y pensaríamos tanto en su
genu desde luego, el mos
nada de eso se ve aquí, nada ni
remotamente parecido. Hay un escrito de
de este tío en el que llama a Donald
Trump traidor,
pedófilo y violador.
Si le llama traidor,
[ __ ] hablamos de un entorno, de una
posición interna del atacante que se
vincula con el propio pueblo
norteamericano. Es decir, el ataque al
presidente de Estados Unidos sería
dentro del ámbito, o sea, el atentado
dentro de Estados Unidos. Por eso para
mí a posterior y se ha construido o se
está generando un demócrata radical, la
izquierda asesina, criminal, genocida,
tal,
porque además con qué conecta eso
también con Charlie Kirko,
que lo están haciendo de manera tan
forzada, lo veíamos en el canal del
Coronel, no, no me acuerdo quién era, un
periodista norteamericano que ponía, eh,
"Ha sido terrible, atentado hoy, no sé
cuántos. se ha traumatizado a los
presentes, particularmente
a la mujer de Charlie King. O sea, es
como querer, bueno, ya que ha pasado
esto, ya que tal que sido una payasada,
vamos a ver cómo lo podemos encajar para
todo lo que sí que nos viene bien y sí
que estamos ahí, bueno, con la de
Charlie desde luego es el enfrentamiento
interno en Estados Unidos entre derecha
y izquierda e desde el punto de vista
también del estado de republicanos y de
la Casa Blanca, culpar a los demócratas,
culpar a la izquierda radical, etcétera.
Entonces, bueno, claro, a mí me parece
realmente que todo esto no es un
atentado de falsa bandera, como
podríamos esperar, de un servicio de
inteligencia y sobre todo si detrás está
el Mossad o la CIA. Yo eso estoy seguro,
pero que puede que haya sido preparado,
seguro, pero en un entorno muy
doméstico, muy
de petit comité, un tío con una pistola
corriendo desde desde
la entrada del edificio que que ni se
acerca a Donald Trump y y encima está
vivo y lo reducen. En fin,
muy muy raro, muy muy raro, la verdad,
muy raro. En fin, pero sin embargo,
claro, eh,
tiroteo contra Donald Trump, todos los
trampistas, todos los
los Anglo y todos los e
los filotanistas y sus agentes eh pues
se ponen inmediatamente en la maquinaría
que les interesa, ¿no? [resoplido] Aquí
tenéis al corresponsal e
conocidísimo
en España. A ver, un segundo.
O sea, es que me parece lo más
relevante. No, no voy a seguir viendo la
declaración de Trump porque es aburrida
y reinada, pero es lo más importante.
Vincular el ataque
a No, hay que tener hay un hay que tener
un ver si me decéis el salón de baile es
lo más relevante. Lo primero que ha
dicho empieza la cura. Bueno, vamos a
ver, como digo, las reacciones del
entorno pro Trump, como
desde luego el corresponsal Adantete,
que ahí una vez ya llega después los
corresponsales, una vez se cancela el
acto por por el atentado, se acordó tal,
se van a la Casa Blanca porque Donald
Trump una rueda de prensa y ahí aparece
Alandete, eh, casi como Dios mío, están
no puede ser, han atacado acorazado
en Iguayima, o sea, como si esto Bueno.
dramatizando claramente la situación de
lo vivido, porque en la propia sala
donde estaban comiendo se ven los vídeos
que muchos ni se enteran. Están comiendo
y tal, algunos incluso siguen comiendo.
Los periodistas empiezan a llevarse a
llevarse botellas. Hemos visto los
vídeos antes.
Una ha sido una payasada que carece de
la seriedad y carece, digamos, de de la
preparación y la magnitud para entender
que detrás puede estar un gran servicio
de inteligencia que busque generar un
impacto en la sociedad.
realmente primero porque no hay muertos
y para que eso pasa tiene que haber
muertos. Vamos a escuchar aquí a
padre coraje.
Estamos ya en la sala de prensa de la
Casa Blanca.
Esperad, no sé si
como podéis ver, bueno, no hay muchos
periodistas. Hemos venido corriendo,
todos vestidos de gala. Eh, Trampa acaba
de llegar aquí al recinto de la Casa
Blanca y se está preparando todo para
una comparecencia. No creo que vaya a
llegar muchos periodistas porque muchos
de ellos están saliendo en este momento
del del
Están llevándose las botellas de whisky
y las botellas de de champán. Una
botella de champán, pues 40 50 pavos te
cuesta de vino. Están a ver tram lo que
quiera. Ya lo veo yo desde aquí. están
aprovechando ya que les han invitado a
una cena de gala, eh, para ir ahí por la
patilla, pues están por eso, para que
veáis esto me parece más revelador,
o sea, yo os digo, ¿qué es lo más
revelador del vídeo del Andete?
Que los periodistas prefieran, porque
claro, si ha llegado este tipejo, los
otros también podían haber llegado. O es
que esta ha sido más hábil, ¿no? Lo que
pasa es que no corre prisa ir a escuchar
la declaración de Donald Trump. Estaban
en la sala, han visto que bueno, si se
lo han llevado un tiroteo, [ __ ] un
tío en la puerta, tal, pero yo me quedo
aquí, sigo comiendo, o sea, para una vez
al año que nos invitan a la Casa Blanca
a una cena y encima del tipejo este
vamos a aprovechar la cena y y acabar
mientras haya barra libre y tal, vamos a
hacernos un cubata todavía y estas
cosas, ¿no? En fin, un segundo.
Pero sin embargo, pues los
en fin, los más cipallos de entre los
cipallos, pues corriendo la Casa Blanca.
Es tremendo, tremendo todo esto. En fin,
cuando
eh Trampa acaba de llegar aquí al
te dice efectivamente que el hecho de
que
se presente un atentado contra el
presidente de Estados Unidos y la sala
de prensa donde va a dar la primera
conferencia esté vacía, pues habla muy
bien de la prensa de Estados Unidos, que
prefiere quedarse en la fiesta
emborrachándose antes de ir a escuchar
al presidente, que diga lo que quiera,
que ya no se va a ir a ningún lado. Y lo
podemos ver
del hotel todavía porque han estado
cerrados. Aquí está la presidenta de la
asociación Wiayan, que estaba justo al
lado del presidente cuando ha sucedido
esto. Ella ha presenciado los disparos,
la tenéis aquí sentada, eh, y bueno, han
sido momentos de gran tensión, está todo
preparándose para esta comparecencia del
presidente. Os seguiré contando lo que
vaya sucediendo desde aquí, desde la
Casa Blanca.
Mirad, mirad la cara, las lágrimas en
los ojos. Momentos de gran tensión.
Momentos de gran tensión. ha sido. En
fin, es que es que es increíble. Y
bueno, luego tenemos ya la versión, o
sea, esta es, digamos, la versión
polite, eh, alandete o o aparentemente
polite
del
del cipallismo hispano,
eh, bueno, empleado de la CIA y como
explicaba el coronel en su canal.
Y luego ya tenemos la versión eh
salchichera, la versión digamos eh cutre
es es que Javier Negre ahí que se vea
siempre el logotipo de la Casa Black que
se habrían alquilado porque ni siquiera
estaban invitados una sala adyacente con
pizzas o sea este señor para que veáis e
se habría puesto un smoking por un
momento al que no habría sido invitado y
haba tenido que comprar él alquilar en
una sala adyacente para estar ahí. Tela
tela. Bueno,
muy buenas noches a todos. Acabamos de
asistir a la rueda de prensa del
presidente Tram,
visiblemente afectado junto a la primera
dama mena Trump.
Terrible, ha sido brutal.
Secretario de Estado,
Marcos ese
no sé, no sé ni cómo, no sé ni cómo
puedo estar es mi deber como
comunicador, es mi deber como periodista
tenerme pretérto informaros. Es muy duro
lo que se está viviendo aquí, eh, pero
tengo tengo que contároslo. Tengo que es
mi obligación que estáis informados. Es
que de verdad es que son
no ni siquiera hacen gracia. Dan pena.
Dan pena estos personajes dan pena, eh,
aparte de ser unos cloaqueros absolutos
que han medrado al albor. Bueno, no
quiero, pero
de de de
lo peor que os podáis imaginar el ámbito
del tratamiento de la información.
O sea, estas son las personas que en el
periodismo español que bueno que se
hacen que se hacen todos los mentideros,
pero que saben más que una noticia, vale
más por no publicarla
que publicándola.
¿Sabéis lo que significa eso? No vale
más algo de una persona no publicarlo
que publicando.
¿Y quién entra también ahí? muchas veces
las cloacas del estado, el partido X o
el partido B o el partido tal, esta
gente se mueve así, o sea, que han
llegado pues ahí en su cipallismo y
arrastramiento siguiendo los pedos de
olio y siguiendo el rastro de los pedos
de Miley o del paquete del pañal que
lleva, pues llega el que ya, venga, te
damos tanto. Se han montado ahí un
un chiringuito en en Hispanoamérica
como el de Negre y ya nos está ahí. Muy
buenas noches a todos acá FBI también
junto a la torne en general. Ha sido una
rueda de prensa muy extraña. Me vien
aquí con
muy extraña. Ha sido muy extraña. No ha
sido normal. Esto están sucediendo actos
y sucesos e inesperados como ha dicho
Donald Trump. Smoking.
Estábamos en la fiesta de los
corresponsales de la Casa Blanca cuando
un loco, como lo ha definido el
presidente Trump, ha intentado abordar
al Secret Service, que ha hecho un gran
trabajo.
Al Secret Service. Eh, ¿habéis visto?
No, al servicio secreto, al Secret
Service. Hablamos ya de gente que tiene
en cuenta en el Cha Manhattan. Estos ya
son
e la aspiración más provinciana de ese
español medio que siempre eh tiene un
complejo de propio y una minusvaloración
de sí mismo culturalmente que hemos
vivido siempre en España como, "Ah, no
sabe inglés, no habla bien inglés, vaya
vaya paleto, perdona, ¿hablas tú español
como yo hablo? Siéntate español,
tienes tú un dominio de los conceptos
precisos, sintáctico, léxico,
construcción de eh gramatical. ¿Te sabes
explicar en tu propio idioma igual que
yo?
Aparte que a mí qué me importa saber
inglés, ¿saben? Ellos español. Yo hablo
inglés y y entiendo el inglés. Ya os
digo yo que si algún día depende de mí,
no me oiréis nunca públicamente hablar
en inglés si tengo que eh actuar en
representación de algo que tenga que ver
con España. Jamás,
¿saben ellos? Perdona, no es si yo sé o
no sé inglés, por mucho que sea el
idioma que se ha utilizado
internacionalmente los últimos 100 años,
que antes era el francés y el alemán,
¿saben? español es que no hay
traductores, [ __ ] si los tenés hasta
con inteligencia artificial. Es un
pensamiento tan provinciano ese y tan, o
sea, es el cateto
al eh envuelto en seda, el cateto, el el
el no no el no no la persona de pueblo,
que esa gente es gente maravillosa,
auténtica, que sabe de qué va la vida,
porque por lo menos se gobiernan por los
ritmos naturales que gobiernan el mundo.
y no el urbanita,
paleto, urbanita, cateto de ciudad, que
cree que simplemente por el hecho de
tener un título universitario o tener
una titulación o tal ya es
una muy bien, tienes acreditadamente en
un papel que eres imbécil. Bueno,
perfecto, no pasa nada. Hay gente que no
sabe leer y escribir mucho más
inteligente que cartel deáticos
universidades. Inteligente y formado y
culto incluso. Bueno, pues ese
provincianismo de constantemente
utilizar el anglicismo en un discurso
para que se vea que ya estoy metido, ya
estoy dentro del Claro, es que estoy en
la en el punto neurálgico, estoy en la
cúspide del imperio, como es en este
caso la Casa Blanca, ¿no? Y yo ya estoy
formo parte de esto. Ya. Eh,
mis sí, el rollo está al modo mariano,
¿no? De no ya he dejado atrás ese pasado
del cual yo soy español y tal, pero pero
ya he pasado a otro nivel de la élite.
En ese rango social de países ya he
pasado, digamos, estar en un país
España, que está dentro de tal, pero un
puesto abajo, a estar ya en la élite, en
la cúspide y y bueno, pues hemos visto
aquí los Secret Service. You know, you
know, baby.
fin, es que es, disculparme que que lo
que que lo manifieste con esta ironía,
pero es que es trágico porque esto, sin
embargo, sí es un pensamiento hegemónico
en España,
vendiendo además desde desde su élite
política.
El éxito, el triunfo
es esta desgracia.
Desde 50 yardas atrás ha entrado en el
hotel.
Yardas atrás.
Pero, ¿cómo eres tan,
o sea, cómo alguien puede ser
tan
repelente
de utilizar hablando en español el
término yardas?
Y obó. Cuando hablo en español hablo de
todos los que hablan, o sea, de cultura
hispana. No digo que este señor esté
hablando solamente para España, que no
desde luego que no. para los que hablan
español dentro de Estados Unidos. O sea,
utilizar una terminología claramente
futbolística del fútbol americano para
hablar de yardas en vez de metros, que
es lo habitual en en un análisis o en un
atentado. Es que es que
curiosamente al lobby solo entrabas con
la invitación al evento, no había
detector de metales, o sea, hay un fallo
de seguridad viente del evento.
Ha habido ha habido un fallo de
seguridad evidente. Por eso el tío no ha
llegado ni a la sala.
no ha llegado ni a la sala
y ha armado las armas dentro en una sala
donde no había seguridad. presidente eh
le ha preocupado eso, ha felicitado el
servicio secreto, ha calificado de loco
a este tipo que según distintas
informaciones es un demócrata registrado
y también un donante
de la campaña de Camala Harris no ha
querido
un donante de 25 pavos
su cuarto intento de asesinato los
últimos años al régimen de Irán a
violencia política, pero está claro que
los tiros siempre vienen de la izquierda
Esta es la parte en la que dices, o sea,
es intentar meter todo lo que tú
quisieras, pero eh no sabemos si con
droga o sin droga, sin sentido.
No ha querido, fijaos lo que ha dicho,
eh, Donald Trump no ha querido apuntar a
Irán, pero ya todos sabemos y tú dirías,
va a decir que es ha sido Irán, que
Irán es un régimen político
nacionalista
y musulmán.
y te dice, "No ha querido vincular a
Irán, pero ya todos sabemos que esta
violencia siempre viene de la izquierda
radica." O sea, es como decir,
"Había acabado la fiesta, ya, habíais
pasado el postre seco, ¿estabas ya con
el turulo ahí?" [resoplido] O sea, no no
entiendo nada, tío. ¿Qué me estás
contando? Pero, ¿qué estás diciendo?
Pero, ¿qué estás diciendo, Javier?
Criminal. Hemos visto la izquierda
criminal quiere salir del evento
completamente. ¿Veis como él siempre
utiliza el mismo término que el bise?
Que estos son de la misma célula. La
izquierda criminal. ¿Veis como siempre
izquierda criminal? Izquierda, o sea,
veis ese mensaje constante. ¿Por qué?
Porque son premisas de los ámbitos de
manipulación del servicio de cloacas del
Estado español que está bajo esa facción
del régimen del 78.
Este, el pequeño Nicolás, Vito Kiles,
Salvise, todos trabajando para la
facción, no trabajan para el PP, para el
régimen del 68 la facción del PP.
Derrota de las lágrimas después del
asesinato de de su querido Charlie
[carraspeo] Kir, de nuestro querido
Charlie Kir,
estaba rota en lágrimas. En fin, veis,
vinculándolo
con calzador, rotas lágrimas va a estar
Erik Kirk, que esa seguramente el día
que matar al marido brindó con champán.
No, no la hemos visto soltar ni una
lágrima y ahí se se ha derrumbado.
Presente Trama ha querido dejar claro
que es muy importante hacer la batroom,
la sala de eventos la Casa Blanca. Bro,
you know, you know, baby, the ballroom,
la Sasa,
precisamente para evitar esta. Mira, la
única desgracia es que compartimos, pues
en fin, hay personas que conocerán o
pueden dar en Estados Unidos eh atención
de manera dice, "A ver que mira, es un
vídeo que escuchar a esta persona y
decir, [ __ ] este es un este ¿Quién es
este imbécil? ¿Quién ha dicho? ¿Cómo
puede decir?
Ah, es español. Eso es lo malo que
compartimos desgraciadamente este señor
tiene DNI español y la gente pensará,
alguien puede pensar en Estados Unidos
escuchando a tamaño [ __ ] mental y
cipo que en España somos así. Es lo es
lo único que dices, esto ya es grave, o
sea, es grave,
es grave.
Así que bueno, fuera de lo que sí vemos
es que
la exageración, la magnificación
del propio entorno Cipayo de Donald
Trump y he puesto dos ejemplos eh
españoles, pero en la prensa
norteamericana ha sido igual, como si
esto hubiera sido prácticamente el in, o
sea, una plaza de 2.0 asesinato de
Kennedy ha sido una patochada, una
payasada. Donald Trampa solía hablar de
de las para justificar su sala de de de
la reforma de la Casa Blanca y quién ha
presentado mediáticamente esto como
realmente el gran atentado. Estos
y hacia dónde lo están intentando
dirigir, hacia donde les interesa
políticamente, hacia no es que fondante
demócrata. Bueno, hay se ha mirado
también donaciones a los En fin, es es
increíble, ¿no? Es increíble.
Em, no ha salido Donald Trump. Estoy
largando un poquito más el directo
porque quiero ver a ver si sale para
escuchar. Pero vamos,
esto que a mí me parece un montaje, pero
un montaje muy descoordinado, muy casero
y puede efectivamente que haya sido así
con la finalidad de que Donald Trump
pues pueda vender que es necesaria su
ampliación de de la sala esa de baile
que quiere hacer por razón por razón de
seguridad.
principio, así que me parece
eh que no estamos ante un atentado
claramente de ningún servicio de
inteligencia en plan gordo, ¿eh? Y si lo
estamos se ha hecho de manera muy
chapucera, muy chapuera y muy casera. Ya
os digo,
el el tipo ni siquiera se llega a no
llegó ni a ver a Trump, [ __ ] A ver,
¿qué es lo difícil?
o el propio tipo ha querido hacerlo de
manera en la cual convenciera a sus
eh pagadores, financiadores, qué tal, de
que ha cumplido, pero no lo ha
conseguido, pero no estaba realmente
determinado a hacerlo, porque no tiene
sentido como nos ha que un señor haya
conseguido entrar dos armas de manera
camuflada a un evento y a un acto para
acto seguido irse corriendo con el arma
en ristre así hacia Donald Trump, eh,
pues no sé cuántos a cientos de metros
antes, antes incluso entrar en la sala
la que está él. No tiene sentido, [ __ ]
Si tú ya has entrado al arma y no te la
han pillado, pues te la escondes y pues
discretamente, poquito a poquito, tal,
mirando, haciendo el tonto cuantos, te
intentas acercar lo máximo posible y una
cuando ya estás lo más cerca posible es
que no se ahí ya te tiras corriendo
contra él y disparas.
O sea, no tiene no tiene ningún sentido.
No tiene sentido. Es que no tiene ningún
sentido como digamos realmente un acto
de
de intento de atentado serio o
realizado, repito, por una gran un gran
servicio de información o de
inteligencia. Así que bueno, pues ha
sido la noticia del día, eso sí, pero
por la propia magnificación posterior de
los medios y seguramente, yo estoy
seguro que vamos a escuchar a Donald
Trump ahora cuando hable, eh, seguir en
la misma línea donde su equipo ya le
habrá dicho, "Bueno, vamos, esto, esto,
¿qué ha pasado, eh, Trump? ¿Qué qué malo
eres? Ahora vamos a hacer sacar agua del
poz. Tenemos las elecciones de medio
término. Vamos a apuntar contra los
demócratas. Vamos a cultivar y a generar
y a construir el relato de que será otro
demócrata, como dice Israel. Sí, con el
el tonto este que cogieron eh el cabeza
de tur que pillaron en la de Charlie
Kirk. Vamos a reforzar esa línea. Ah,
vale, fantástico. Adelante. Pero pero
eso de baile, eh, eso tiene que estar
ahí. Vale, vale. Bueno, sí, y seguro va
a ser así, pero no es no es en absoluto
el atentado de falsa bandera que
estábamos esperando, ¿eh?
para la justificación de un aumento la
belleancia contra Irán y nada, por mucho
que bueno, haya gente como Negre que
quiera hacer como un encaje de bolillos,
como si Irán fuera de izquierda radical.
O sea, bueno, una cosa que dices, pero
tío, o sea, increíble, increíble,
increíble. Bueno, vamos con los super
chats, eh, porque no quiero llegar a la
hora de directo. Pensaba que iba a salir
ya, pero bueno. E el Wichitero, gracias,
amigo por hacer el super chat. Este,
Ash, ¿conoces el papel que hace Roberto
de Niro en la película Macheta 2010?
Hace de candidato a presidente y es
curioso cómo se gana la presidencia.
Pues amigo, no conozco esa película y me
extraña porque de Robert de Niro, aunque
políticamente, activistamente tengo una
muy mala conción con él y no me no es un
gran actor realmente, o sea, no es un
actor, digamos, bueno, a ver, voy a
matizar, no es un actor de construcción
de personaje, no es un actor que te sepa
hacer viajar a un personaje. Don Robert
Deiro tiene dos personajes, que es el de
mafioso italiano y el de italiano
mafioso. y lo es que lo lleva en
diferentes ámbitos, incluso cuando con
Ben Steeler hace comedia hace el mismo
personaje. Otra cosa es que él tiene los
recursos muy aprendidos y muy trabajados
propios de articulación, de
gesticulación, de tal, no sé cuántos,
como para poder eh emocionarte como
corresponde en ese registro. Vale,
pero a mí no me, a pesar de ello sí me
gusta su
su filmografía, muchas de las películas
que ha hecho y no conozco esta. Así que
mir gracias a por la por la por la
recomendación. Rubén, ¿no será todo esto
una cortina para que no se hable de otra
cosa? Tiene mucho que ocultar. Prensa
culpable sin ella nada. Esto ocurriría.
Lo segundo es totalmente cierto, o sea,
el gran cáncer que tenemos hoy en día,
amigos, es los medios de manipulación
masiva. Hay que apagar la televisión
forzosa y obligatoriamente para intentar
salvarse mínimamente, mínimamente.
Y
todo es una cortina para que no se hable
de otra cosa.
No, no le veo yo la magnitud. Esto
dentro de tres días ya nadie se
acordará. Yo creo que hasta pasado
mañana y tramos otra cosa.
No lo sé, me parece
no no no no lo no lo veo como un evento,
digamos, que vaya a acopar la actualidad
durante días y días y días y no eh
Amardar encontraron más armas en el
atentado. Arco, flechas y boliadoras,
¿sí? No. Y y una catapulta también. Mar
Darpin, un abrazo, amigo. Álvaro,
gracias por este programa, mi favorito
de YouTube. Gracias, Álvaro, un fuerte
abrazo. Así que nada, amigos, bueno, voy
a vamos a a
seguir, vamos a seguir un poco pendiente
a ver de qué es lo que nos cuenta Trampa
ahora. que repito, yo creo que ahora se
iba a hacer un ya teniendo él lo del
tal, ahora va a hacer un viraje. Sí,
hacía es un demócrata, es que mira los
demócratas, tal, segurísimo que va a ir
por ahí para aprovecharlo y nada, pues
vamos a seguir muy pendientes de ello.
Eh,
mañana tenemos vídeo y directo.
Suscribiros si no lo están, dejad
vuestro vuestro like antes de iros. Y
dice Raúl, "Rubén, "Tu inglés de broma
me recuerda a Pepe Cuenca.
Pepe Cuenca es un maestro, para la gente
que lo conoce, es un maestro de ajedrez,
buenísimo, eh, un grandista comentarista
deportivo de ajedrez y además tengo
trato con él. que es un tipo fantástico,
bueno, no le conozco con profundidad,
pero bueno, me parece un tío muy
simpático, muy bueno en lo suyo y
efectivamente como comentarista me
parece, bueno, él está muy inspirado en
Montes, ¿no? El baloncesto, que a mí
también mucho y
y bueno, pues me parece que que sí, que
gracias por el por el Pero sí,
efectivamente, amigo, puede ser. Bueno,
amigos, mañana más. Dejad vuestro like
antes de iros, eh, suscribiros si no lo
estáis. Hasta entonces, salud y libertad
colectiva.