Buenas, amigos. Bueno, me han pasado un
fragmento y voy a hacer este vídeo
rápido y sucinto para dejar en evidencia
y exponer muy fácilmente pues a grupos
eh ya raros de por sí de quién hay
detrás, sedes alquiladas que no sabemos
quién pagan, que val una pasta, con
libros de Franco que realmente son de B
Preston y hablan mal de Franco. Bueno,
en un podcast de un tipo llamado
Pujilato empiezan a hablar de mí. eh una
persona que se llama Rana Baneada, que
es este señor de aquí que va con la
tapara tapada representando el núcleo
nacional y empiezan a hablar de mí, pues
vais a ver en los términos que empiezan
hablando de mí, ¿no? Como no puede ser
de otra manera, siendo presumiblemente
pues una facción o tienen la finalidad
de trabajar para el para el régimen 68
del estado.
Eh, yo creo que vamos a bajar al barro
ya, ¿no? Que va va siendo hora va siendo
hora de de bajar al barro, ¿no? Bajar al
barro, ¿no?
Venga. Y [ __ ] No, de la buena, ¿no?
Nano. Y
la la buena cita de John Cobra nunca
falta. Eh,
eh, bueno, pues cuéntanos un poco, Iván.
Ibas a tener, ¿no? Vídeo con con
este personaje, ¿no? Además de Valencia,
¿no? Eh, y bueno, parece ser que en
última instancia se ha echado para
atrás, que al final la excusa primero
era porque va la clava y luego porque
patatas.
Explícalo tú mejor. Bueno, a ver, yo
comento, hay cosas que supongo y hay
otras cosas que sé directamente. ¿Cuáles
supongo? Eh, a núcleo en concreto,
bueno, a una persona de núcleo, no
evidentemente no por la cuenta de
núcleo, sino a una persona que sí que
participa en núcleo. Una persona que
lleva un podcast, que no es ni J ni
Juanicos otra persona, eh, estaba
planificando un debate mío contra otra
persona, ¿no? ¿Quién era esta otra
persona? era Rubén Gisber. Eh, según a
mí se me ha da entender esto, pongo yo
aquí mi opinión, no sé si es 100%
segura. Rubén Gisber en un principio
dijo que le interesaba, que le
interesaba porque, bueno, pues que le
parecía un debate interesante y que
bueno, básicamente pues imagino que en
su cabeza podría creería que podría
desmontar nuestro argumentario, ¿no? Y
en este caso concreto mi argumentario,
¿no? Porque el debate era contrario.
Vamos a acelerar. La cuestión está en
que en un determinado punto la persona
que hace este podcast, este señor,
efectivamente, el amo del barro, pues
es que me gusta poner esta imagen, o
sea, voy a contextualizar a la gente. Si
si vosotros vivíais en una cueva, eh, no
sabéis quién es Rubén Gisbert, se hizo
muy famoso. No voy a poner el vídeo del
barro, que lo tengo, que también lo voy
a poner, pero para mí es todavía más
no lo voy a poner, que sí que lo voy a
poner. empiezan a hablar del barro, de
que se hice camisetas, no cuentan nada
de lo que realmente verdad,
entra en la misma dinámica de
arriba. Tampoco dicen que vive un
familiar mío y por eso en otros vídeos
que de hecho Tamayo sacó eh pues estoy
hablando con ese familiar que en fin.
Bueno, síguenos contando, Iván. Bueno,
resumen, están preguntando a un chico de
núcleo nacional que por qué yo iba a
hacer un debate con él y finalmente no
se va a producir ese debate y se pasan
luego pues 10, 15 minutos con las
descalificaciones de la de la
manipulación del tema del vídeo del
barro, ¿no?
Por cierto, iba a decir una cosa sobre
un comentario. Decía Ángel Bernabeu
9426, dice, "Y sí, Rubén ha hecho mucho
bien por Valencia y no merece que se le
arrastre, se arrastró él solo." Ahí
están las imágenes. Lo que me refiero
con esto es eh yo, por ejemplo, eh
cuando hay gente que no
a ver, podemos entrar ya a lo
fundamental que se supone que queríais
decir. Nos
dice por la enquina de unos y otros. Al
final de lo que voy a comentar, os voy a
explicar el por qué. Yo a Rusben no le
tengo tanta inquina, por ejemplo, como
algunos hispanistas. Eso sí que lo tengo
que agradar, pero hay ciertas cosas que
hizo muy mal y luego os las voy a
explicar. Pero en cualquier caso, se
estaba gestionando este debate, como
comento, por parte de de la persona que
que es propietario de este podcast que
no voy a nombrar. Y en un determinado
momento, cuando ya estamos cuadrando
fechas para hacer el debate, eh, le
mandó un audio o un mensaje a la persona
que organiza el podcast diciéndole,
"Oye, pero ¿quién es este Iván de
núcleo?" Es en plan de, vamos a ver, yo
en mi cabeza no se lo dije al tío del
podcast, pero pensé en plan de pues ya
no sabes quién soy. Me has atacado en
Twitter directamente y has atacado a la
organización de núcleo nacional varias
veces. sabes perfectamente quiénes somos
y quién soy yo. Pero bueno, cualquier
caso, vamos a, no sé, eh, entendemos que
esté despistado por lo que sea y que no
sabe quién soy. Pues la persona del
podcast le dijo, "Es el portavoz típico
que sale con La Braga, es uno de los
portavoces de núcleo nacional, habrá
visto muchos vídeos y no sé si le pasó
un vídeo mío o tal." El caso está en que
cuando Rubén Gisberg supo quién era yo,
dijo que bueno que le encantaría hacer
el debate porque le parece un debate que
tiene que hacerse. Básicamente lo que
estaba diciendo era como si quiero
desmontarle, ¿no? Pero mis condiciones
personales son que no voy a debatir con
nadie que se tape la cara. Y claro, que
es lo que pasa que esto ya lo hemos
comentado aquí en dos directos. Yo mi
planteamiento es destaparme la cara en
un mes aproximadamente eh, para una cosa
que vamos a hacer que no lo voy a
comentar, evidentemente. Y la cuestión
está que yo le dije a a la persona del
podcast, dile a Rubén que no se
preocupe, porque si el debate ese se va
a dar sobre el 27 28 de julio era lo que
yo tenía en mi cabeza para esas fechas,
eh, yo ya no voy a tener ni Draga ni
Balaclava, yo ya voy a ir a cara
descubierta para esas fechas. Entonces,
digo, entonces que no se preocupe porque
el debate puede darse, no voy a tapar la
cara. Bueno, pues en teoría todo estaba
perfecto. Cuando se lo comentó a Rubén
por la noche, eh, me pasó unos puntos de
lo que era Rubén, una descripción de de
su perfil. Yo le dije que le iba a
enviar mis puntos el siguiente día para
ir cuadrando de qué iba a ir el debate
principalmente, eh, bajo sus posturas y
las mías, ¿no? Y resulta que el
siguiente día, cuando ya en teoría
faltaba el siguiente día, pues enseñar
mis puntos, cuadrar una fecha y cuadrar
una hora, me llega un mensaje a las 2:30
de la tarde de la persona que hace el
podcast. Bueno, es un audio, no lo voy a
enseñar, evidentemente, porque no quiero
exponer quién es esta persona que que
hace este podcast y en el audio,
básicamente me dice que no sabe qué ha
pasado con Rubén exactamente, pero que
se ha rajado, que que no va a hacer el
debate. Y claro, yo me quedé con una
cara de imbécil diciendo, "Vamos a ver,
estoy diciendo todo esto, se ha ofrecido
todo esto." Y yo, claro, le dije, "Pero
bueno, eh, si me voy a quitar la braga,
pues no sé, no no sabía cuál era la
excusa nueva, posiblemente no la
hubiera, sino que ya no le valía, ¿no?
Yo, además, yo la persona del podcast lo
dije, digo, dile que me voy a quitar la
braga." digo, entonces que se vaya
buscando otra excusa porque esa no va no
va a servir. Pues bueno, no ha buscado
otra excusa y simplemente dijo que no.
No en el momento en que se enteraba que
yo me iba a quitar de la braga. Por eso
es gracioso porque eh yo esto lo digo
para que la gente, sobre todo los que
seguís a Rubén y este tipo de perfiles,
que os deis cuenta de cómo tanto Rubén
como los hispanistas, como toda esta
gente que se creen que tiene un
argumentario perfecto y que nosotros
somos cuatro germanófilos nazis
asquerosos que que nos encanta American
History X y pisarle la cabeza a negros
porque es realmente el prejuicio que
venden de nosotros, que sepáis que
nosotros aceptamos cualquier debate
mientras los demás ponen cualquier
excusa para no tenerlos. Entonces, creo
que eso es importante y además más de
una persona como Rubén, que por eso yo
quería hacer este vídeo, porque Rubén no
es una persona que simplemente se haya
mantenido al margen de nosotros, nos
haya criticado de una manera más con
argumentos o o incluso haya pasado de
nosotros, sino que Rubén, todo lo
contrario a eso, en Twitter ha puesto
más de una vez comentarios. Había uno
que además recuerdo que que decía que si
para asistir a nuestras conferencias
tenías que tener la cabeza rapada y
luego tenía creo que otro donde hablaba
de si teníamos la cabeza rapada o el
cerebro rapado. Comentarios de este
estilo.
Este este es mejor que aquí tuvo ratio
histórico. Eh, hay más periodistas para
contarnos que viene la Turbo Mega
ultraderecha con el núcleo nacional que
del CNI que integrantes de la
concentración. El plan de Sánchez sigue
su curso y le contestó núcleo, "Sabemos
que rabias, pero no vamos a bajar al
barro contigo."
Pues para que veáis que evidentemente
esa
Bueno, vamos a dejar de lado el barro
por un momento, ¿eh? Porque es que es lo
único y repetitivamente
que no falla. Y además es un buen
detector de gentuza y de gente que
realmente pues no va de frente, no va de
cara, como es bastante evidente y son
personas que mienten, manipulan y
engañan al personal. Y es muy fácil
enseñar por qué. Y es que aquí está la
conversación realmente de lo que ha
sucedido en este caso concreto, que creo
que va a ser muy esclarecedora. Según
este chico de núcleo nacional, yo en un
principio me hago un poco el loco o el
sueco sobre el debate para actos. Que sí
que es un debate que tiene que darse
porque es super importante para no sé
qué, pero pongo una condición que es que
se descubra la cara y cuando este chico
dice que sí que se descubre la cara, yo
como que no me asusto, ¿no? Eh, decir,
"Oh, eh, me van a confrontar y me salgo
por la tarjeta y os digo que no voy a
debatir." Bueno, la realidad la tenéis
aquí ante vuestros ojos, no hay trampa
ni cartón. Eh, a las 4 de la mañana se
me manda un mensaje en el que se me
propone un debate de 2 a 6 horas de
duración. Yo digo, vamos a ver, eh, con
Iván de núcleo nacional. Eh, son dos
visiones muy distintas, aunque estoy
seguro que converjan en ciertos puntos.
Creemos que puede ser algo espectacular
y muy interesante. Tienes pagado
transporte, la estancia. Yo ya sabéis
que yo ya no voy a ningún podcast sin
que se cubra porque ya me ha pasado
ciertas cosas. eh los gastos y está está
bueno que yo vaya pues como se me
contacta habitualmente yo recibo muchos
mensajes de podcast, de canales de
YouTube para hacer debates, para ir a
podcast, encima tengo que poner yo
dinero de mi bolsillo, pues no pongo
esas condiciones habitualmente que son
las que las que pongo ahora mismo. Digo,
bueno, puede ser interesante, mañana lo
hablamos, ya que son las 4:15 de la
mañana y yo estaba trabajando, creo que
en un recurso con el tema de la Dana,
cosa que estos del baramente con el bar
tampoco explican que yo llevo nuevo
famil nueve familias desde el primer día
y estoy peleando solo contra la
instrucción dirigida políticamente por
la todo eso no el barro, el barro barro.
me dice, "Genial, buenas noches. Al día
siguiente me a contactar para explicarme
todo por audio." Y yo digo, "Vale, pero
¿con quién exactamente?" Y me le
recalco, "No, yo no soy liberal, soy
demócrata, ya que me dicen que estaría
bien contrastar miserias liberales
contra las del núcleo nacional, tal.
Entonces, me a decir que sí, que bueno,
¿qué tal? Que que es cierto, que no por
no por el audio, por no explicar que es
esta persona. Y la única condición que
pongo es que yo no debato con gente que
oculte su identidad. Yo no voy a un
debate con alguien que se oculta, que se
esconde y en consecuencia es libre de
poder decir lo que quiera y actuar como
quiera, sin responsabilidad pública que
se le pueda incriminar por haber hecho
el ridículo, por haberse equivocado, por
actuar maliciosamente como es en este
caso. Y digo, si se descubre, adelante.
Me dice la persona del podcast,
totalmente entendible, te mantengo
informado. Para acto seguido, mandarme
un audio. Bueno, yo le digo lo
siguiente.
Hola, Antonio. Yo nunca preparo ni los
debates ni para mí ni para los demás.
Eh, si alguien quiere saber lo que
defiendo, solo tiene que ver mi canal.
Si no, diles que el CNI les pase un
resumen que seguro que lo tienen, pero
vamos que me gusta la espontaneidad y no
que alguien lea un guion que le han
preparado previamente.
Vale, esta es la cosa que yo pongo de
manifiesto cuando a mí se me pide que yo
pase punto por punto lo que yo voy a
decir, lo que yo voy a defender, lo que
yo voy a explicar en el debate.
Cuando yo voy a un debate, voy a debatir
con alguien de lo que espontáneamente
entiendo que tiene asimilado, defiende.
Y yo que llevo pues casi dos décadas de
formación política, tengo interiorizadas
una serie de ideas en las que en ese
momento con todas las personas con las
que he debatido durante estos 7 años de
manera pública en televisión, en canales
de YouTube, en universidades, en
conferencias, he debatido y nunca he
llevado preparado ni un solo papel, nada
por parte de nadie. Y a mí se me estaba
pidiendo eh como condición para
descubrirse esta persona que yo les
pasara una relación de puntos que yo iba
a defender.
Y yo digo, yo no paso estos puntos. Yo
no, vamos a ver, el que quiera saber lo
que defiendo, que vaya a mi canal, que
vea lo que explico y que vea mis debates
y ya está.
La respuesta. El cabrón lo está haciendo
más difícil de lo que debería ser. No te
preocupes, yo me busco tus puntos y los
paso para que se quede tranquilo. Es
decir, los de núcleo nacional le están
pidiendo al organizador del debate que
yo les pase una relación como un, no sé,
un un sumario de puntos que yo voy a
defender en el debate. Cuando yo y todo
el mundo de todos los canales y todo el
mundo lo puede contar decir
públicamente, cuando alguien me ha
preguntado incluso para una entrevista,
¿quieres que te pasen las preguntas?
¿Quieres que yo digo, no quiero saber
nada, quiero ir a pelo porque para mí la
espontaneidad a la hora de contrarrestar
ideas y contraponer ideas es lo que
realmente le da autenticidad a la hora
de argumentar algo que realmente tienes
interiorizado o estás leyendo algo que
previamente te han preparado. Por eso le
digo que si se que si quieren preparar,
que si este señor quiere que le pasen
alguien o que trabaje alguien para él en
cómo contraargumentar y cómo
contrarrestar mis argumentos, que se lo
diga el CNI, que seguro que teniendo
contacto con ellos le pueden pasar esa
correlación.
Cuando me pasan directamente algo que yo
escucho de la boca de este tío, que no
tiene nada que ver con lo que explica de
que una vez dice que se va a quitar la
careta, eh, yo me cago, sino que dice
que no, que quiere los puntos y que es
importante que ellos sepan qué puntos
concretos. Yo le digo, "Mira, no me
interesa." Así está. digo, mira, nada
porque yo estoy viendo que voy a debatir
con alguien que tiene detrás un equipo
que necesita necesita prepararse a
alguien y asegurarse de aquello que yo
le voy a exponer. ¿Para qué? para no
quedarse en ningún momento en Bragas y
llevarlo todo en un cuadernillo, como he
visto en otro en algún otro caso como el
otro día contra eh en el canal de
Redpill Palomaca pájaro en el que el tío
lleva una libreta con todo hubiera
apuntado, con todo se lo había trabajado
o se lo habían pasado antes. No son el
tipo de debates que yo quiera y que me
guste hacer. Me gusta debatir con
alguien cara a cara, si puede ser sin
papeles encima de la mesa directamente
con una persona que entiendo que
defiende unas ideas y no contra alguien
que está haciendo una puesta en escena
de manera pública para copar una facción
de descontento bajo otras personas que
tenga detrás trabajando o interesadas en
que eso se produzca. A mí eso no me
interesa. Es así de sencillo. Y es lo
que te digo. Mira, nada, no me interesa
cuando son ellos directamente los que
según podéis leer aquí lo está haciendo
más difícil.
Yo con cualquier persona con una mesa
delante, una silla y a cara descubierta
que quiera debatir, debato, pero con
alguien que necesita que yo le diga lo
que voy a defender punto por punto. Si a
mí me interesa lo que va a defender
núcleo nacional, voy y lo miro. No me
hace falta. Ya lo sé. Las cuatro ideas
que tienen desde Herder y Fiste, que son
más antiguas que la tos, del
romanticismo y del subjetivismo del
triunfo de la voluntad desde Lenny
Rifenstyle posteriormente del concepto
de nación desde el punto de vista
subjetivo. Son ideas que conozco al
dedillo. No necesito más que 5 minutos
para dejar a este tío en calzoncillos,
pero él necesita que yo le explique
punto por punto y le diga lo que voy a
explicar para que él pueda de alguna
manera tener defensa. Además, luego va a
un canal a decir que yo he puesto una
excusa peregrina después de haber
aceptado que se descubría la cara.
Bueno, yo no he puesto ninguna excusa.
Pongo lo que expongo aquí y lo que se
puede ver claramente sin trampa ni
cartón. Una persona que se oculta es una
persona que no actúa públicamente con
madurez como para poder asumir las
responsabilidades de sus actos y por lo
tanto es susceptible de ser considerado
que están queriendo ocultar algo porque
algo hay detrás. Y se confirma cuando me
están pidiendo ante un debate que sea yo
el que le haga una relación de puntos de
lo que voy a exponer y a defender para
que lo puedan preparar previamente. Ahí
lo que falta, ¿qué es? Pues base, lo que
falta es algo realmente auténtico,
sustentado de alguien que va sin ningún
tipo de papel, sin ningún tipo de apunte
a debatir ideas porque es realmente las
que tiene interiorizadas. A mí teatros y
sobre todo teatros que sirven a las
facciones del CNI no me interesan. Ya me
he metido en alguno de ellos. Así que
bueno, con esto creo que queda en
evidencia esta gente realmente. Primero,
la manera que tienen de intentar rascar
popularidad y sobre todo intentar rascar
sobre aquellas personas que estamos
intentando construir cosas positivas en
base a un descontento social y sobre
todo después las malas artes, las
mentiras, las tretas vertidas
públicamente para justificar esos
debates que finalmente no se produzcan.
Nada más. No tengo más que nada más que
decir que es de esta gente. Pues ya cada
uno que saque sus conclusiones. Un
fuerte abrazo a todos.