Ayer España se acostaba de luto después
de última hora de la tarde darse a
conocer que había acontecido un grave y
aparatoso accidente ferroviario en la
localidad de Adamuz, Córdoba. Desde el
primer momento se vieron por las
imágenes que la tragedia podía tener una
magnitud mayor de la que al principio
apuntaba. Y efectivamente nos hemos
levantado con en el momento en el que
grabo este vídeo, 39 muertes
confirmadas, 152 heridos, 24 de ellos
graves, cinco de ellos muy graves.
Esperemos que todos ellos tengan una
evolución y pronóstico favorable. Los
datos que conocemos a eh alrededor de
esta tragedia es que se trataba de un
tren hirio que circulaba, según difa,
210 km/h,
que en un punto concreto en el que hay
un cambio de agujas habría en sus tres
vagones posteriores, los tres últimos,
descarrilado y durante 800 m el resto
del tren se habría mantenido en la vía,
lo que habría minimizado la magnitud de
la de la tragedia, pero justo de manera
pues
el infortunio, la la casualidad de esta
desgracia, ¿no? De manera desafortunada.
En ese momento, 10 segundos justo
después, aparecía un alvia que no tuvo
tiempo para frenar ni pudieron
accionarse los sistemas de seguridad que
chocaron contra esos tres últimos
vagones del lirio que habían invadido el
carril contrario o contra algún
desperfecto o algún daño provocado por
ese descarrilamiento previo. Y este sí,
este el Alvia, este tren, pues desde su
locomotora se habría descarrilado, eh, y
algunas de las imágenes que se han
publicado son realmente tremebundas,
¿no? como pues al al haberse salido
desde el principio de la vía todo el
tren y haber a altísimas velocidades eh
pues impactado contra todos los
elementos y contra los tres primeros ves
eh contra el talud de 4 m de desnivel
que hay eh aleda daño al a la a la vía,
pues las circunstancias de de este
último terreno habrían sido fatales,
¿no? En esos tres primeros eh vagones se
sabe que viajaban 53 personas, el
maquinista se sabe ya que ha fallecido y
esas son las circunstancias alrededor de
esta tragedia que conocemos a día, o
sea, en estas horas, ¿no? A día de hoy,
lunes 19 de de enero de 2026. Bien, lo
primero desde luego y de hecho yo me he
acostado el 3 horas de la noche tratando
de tener alguna información,
actualización, darles algunas noticias,
ayudar en lo posible aquellas personas
que desesperadamente por las redes
sociales intentan buscar a sus
familiares.
Em el pésame con los familiares y el
acongojamiento que que se siente y
trasladar pues esa esas tristezas, ese
pésame, ese duelo a los familiares y a
los amigos de las víctimas que han sido
golpeados por esa tragedia de manera
inesperada. El aconjamiento también que
uno siente por ser usuario habitual de
estas líneas de alta velocidad, como es
mi caso, aunque bueno, soy usuario de de
trend desde prácticamente al haber
nacido en una municipio del extradario
del sur de Valencia, me cogido el tren
desde pequeñitos y después por mi
trabajo, por mis circunstancias
públicas, pues tengo que [ __ ] el la
línea de alta velocidad en España en los
últimos 8 10, pero bueno, como luego
antes vi 15 años de manera regular. Lo
primero que quiero poner de manifiesto
de lo que me gustaría comentar en este
vídeo es cómo desde el primer minuto
hemos podido volver a ser testigos de la
desgracia que asa nuestra sociedad.
Porque si ante los primeros minutos en
los que acontece una circunstancia como
esta, lo primero que se le ocurre a
alguien es apuntar a la línea ideológica
de la administración o de la
liberalización de un mercado o del signo
político de un gobierno, tal, eso es
miserable. Y eso denota, queridos
amigos, que efectivamente hay
una enfermedad de la que de la que
padecemos cada día en nuestra sociedad
construida por los medios de
comunicación. alguna parte de internet
de los líderes de opinión que algunos
podemos ver incluso yo he visto incluso
mensajes en redes sociales, algunos
diciendo que es increíble que no se
estén poniendo a los afectados en
hoteles cuando se gastan dinero en
inmigrantes y en ONGs y en cosas que que
dices, "Pero, ¿cómo ahora se te ocurren
estas cosas?", ¿no? O publicar estas
cosas. Cuando además, por cierto, quiero
trasladar mi total admiración y y mi
reconocimiento a los vecinos de Adam,
que inmediatamente se han volcado con
los afectados de tragedia, habilitando
un pabellón con mantas, con comida, con
agua, con tal. Y sí que los eh afectados
pues se ve que sí que han sido
trasladados. En fin, no tenemos, yo no
tengo detalles al respecto, pero lo que
primero que quiero poner de manifiesto
es que ante esta tragedia, lo primero
que hay que
ponerse esa disposición de del de las
circunstancias en las que uno pueda
ayudar, como es además mi caso, que me
pongo públicamente a disposición como
letrado de manera gratuita para
cualquiera afectado de esta tragedia.
Nuevamente vemos por parte de una
trinchera y de otra cómo se utiliza esta
situación desde el minuto uno. Y por
ejemplo, me me recuerda mucho al caso de
la Dana, ¿no?, de mi pueblo, que yo viví
directamente siendo el primero en
llegar, en informar, en ayudar. Eh,
desde el minuto uno, el primer directo
que se emitió fue desde mi pueblo, desde
la zona cero, fue el entrando yo. Y cómo
día tras día, los primeros días, lo que
puse manifiesto es la ausencia de medios
por un lavamiento de las manos de toda
la administración y cómo ya empezábamos
a ver líneas ideológicas de la culpa es
de un signo político o de otro signo
político, las BP, del PSO, etcétera,
etcétera. Y eso era asqueroso cuando se
veía claramente pues esa maniobra porque
ayuda electoralmente a ambos bandos al
mismo tiempo que un abandono total de la
ciudadanía. Y en este caso contento, en
este caso concreto, parece realmente
trágico nuevamente ver cómo se abandona
o se se deja de lado las circunstancias
en ese momento justo en el que hay
personas luchando por su vida para
empezar ya a lanzar relatos o discursos
ideológicos, ¿no? Y eso me parece
realmente una enfermedad.
Independientemente de esto, hay ciertos
elementos que sí que hay que poner de
manifiesto y es, miren, como he dicho,
como usuario de la red ferroviaria
española
y la línea de alta velocidad en los
últimos 15 años, es cierto que la
experiencia ha ido en detrimento año
tras año. De hecho, fíjense que esto lo
publiqué yo en agosto. Los que me siguen
en Instagram lo hab visto muchas veces,
que cuando cojo un ave cada vez es peor.
la masificación, el calor en caso de
verano por falta de acondicionados,
mantenimiento, eh cortes de luz que
hemos sufrido también falta de
servicios, incluso las máquinas, a veces
no funcionan, personas que necesitan
medicamentos, eh retrasos, es decir, la
línea ferroviaria española y el
mantenimiento, así como muchas veces los
traquetreos, los movimientos, está no en
su mejor momento, como dijo
efectivamente se ministro hace poco, ni
mucho menos. Ni mucho menos. Si los que
hemos los que cogemos aves y trenes,
como he cogido yo, Oigo, Irio, en fin,
Talgo, Alvia, desde desde hace años lo
hemos podido vivir. El problema aquí y
el tema es el siguiente y es que no es
simplemente una cuestión de la línea
ferroviaria.
Lo que se ha ido lo que se ha ido
degradando en España en los últimos 20
años, 30 ha sido la línea ferroviaria,
los servicios de tren, las líneas de
carreteras, los servicios sanitarios,
incluso las subcontratas de basuras, de
agua, es decir, todo lo que de alguna
manera en España, desde la esfera
pública o subcontratada o privada está
al servicio de los ciudadanos.
Todo de manera concomitante, de manera
igual, ha ido empeorando.
Y eso no se justifica, según algunos,
por el socialismo o por el liberalismo o
por esas gilipolleces y chorradas que lo
que demuestra es que estamos rodeados de
psicópatas y de personas enfermas. El
problema es que eh enferman a otras
personas por sí el grado de crispación y
de sufrimiento que tiene precisamente
este abandono constante de la
ciudadanía.
Y eso sí que creo que vale la pena
ponerlo de manifiesto porque aún siendo
una persona que he puesto de manifiesto
de manera constante y lo pongo y he
criticado, yo estoy bloqueado por Óscar
Puente en Twitter, el el estado tan
deplorable de las infraestructuras
ferroviarias,
considerar que esto se podría haber
evitado con un gobierno de otro signo
político, azul o verde, me parece tan,
me parece tan, miren, me parecen tan eh
psicópata en estos momentos plantearlo y
tan imbécil como los que pensaban que
que la dana de Valencia o los que dicen
que la dan Valencia no hubiera pasado o
se hubieran salvado todas las vidas o se
hubieran salvado más vidas si el que
hubiera estado en el gobierno de la
Generalitad hubiera sido Compromís o
PSOE, etcétera, etcétera.
Ese es el gran problema que tenemos, la
gran enfermedad que creo que tenemos,
queridos amigos. Luego también algunos
elementos importantes, ¿no?, de poner el
manifiesto. Desde luego, todos los
agentes cuerpos de seguridad del Estado
que están desde anoche infatigamente
como siempre haciendo su trabajo con una
profesionalidad brutal.
Eh, toda mi admiración, mi respeto,
muchos de ellos los conozco, algunos se
han puesto en contacto conmigo por el
grandísimo el trabajo que están
haciendo, la grandísima labor y bueno,
pues hay algunas cosas que sí que hay
que poner de manifiesto, ¿no? Los
discursos también de que si ha sido un
sabotaje, si no. Yo he pasado algunas
imágenes, me he puesto en contacto con
divulgadores en redes sociales que se
dedican precisamente solamente a
comentar temas ferroviarios, que me
dicen que, bueno, algunas fotos que
están circulando por internet, como
esta, pues no demuestran nada porque
efectivamente en un choque de dos trenes
que durante varios metros fuera de la
vía arrastran y rompen a su paso todo lo
que pillan, las soldadoras se pueden
romper, eh los los travesaños,
obviamente que son de hormigón se pueden
romper. Es decir, que una foto ahora
mismo eh no puede ahora mismo establecer
si ha sido un sabotaje, si ha sido una
falta de mantenimiento, si ha sido tal,
no se puede ahora mismo establecer una
única causa. Eso sí, lo que sí que están
haciendo los cuerpos y fuerzas de
seguridad es tomar nota de manera
diligente, de manera, como digo, e
tenemos la suerte tener estos grandes
profesionales en nuestro país, en los
cuerpos cifras de seguridad, tomar nota
y tomar testigo de todo lo que pueda ser
indicio indiciario para que
posteriormente los expertos en
accidentes ferroviarios, que tendrán que
venir algunos incluso fuera de España,
de manera analítica observen los
elementos claramente
que en conjunto tanto según me han
trasladado Eh, hay que ver no solamente
la vía, hay que ver la vía, hay que ver
las ruedas, hay que ver los trenes y
todo ello, eh, junto con los datos que
se han recogido, etcétera, etcétera, son
los que pueden arrojar unas
conclusiones. Pero ahora mismo, repito,
las especulaciones y sobre todo las
especulaciones y las eh los lanzamientos
partidistas parecen de verdad que que
denotan que estamos así como los vecinos
de Adamut y los la Guardia Civil y la
criminalística y y los que fueron ahí a
ayudar muestran lo mejor de nuestra
sociedad, pues en redes sociales y en la
televisión y los medios de comerciales
están lo peor de nuestra sociedad.
También, por ejemplo, el caso concreto
de este tren, igual al que ha
descarrilado, el que ha iniciado el
aparato accidente, ¿no? el frica rosa
1000 que descarriló en 2020 en unas
circunstancias sí muy parecidas, pero no
de manera ya conclusiva que la culpa es
de la compañía, la culpa es del tren, la
culpa es de la empresa privada, la culpa
es de lación, la culpa es de la O sea,
de verdad es que en este caso concreto
que arreglamiento se produjo porque este
tren, que sí que es cierto que fue el
que ayer, el mismo que ayer, inició el
aparatos occidente en principio por las
circunstancias que sean, que no las
sabemos ni estoy descartando yo nada,
ojo, pero en este caso concreto
fue porque este tren tiene un sistema de
detección precisamente que en un cambio
de agujas hay una mala configuración.
Bien, en las laboras de mantenimiento de
la vía en la cual circulaba este tren en
Italia reciente se había hecho una labor
de mantenimiento reciente. Según el
ministro se dice que también en mayo se
había renovado toda la vía en esta zona.
Bueno, ya se verá. Eh, pero en este caso
concreto, esa mala configuración que
había de las agujas
tenía un error en su instalación, en su
mantenimiento, que es que no había una
no se había conectado eléctricamente de
manera eh satisfactoria o como debe ser
para que el tren que circulara por esa
vía pudiera detectar una mala y eventual
configuración más adelante. No se había
conectado bien y por lo tanto
descarriló. Por lo tanto, en este caso
concreto, fue un error no del tren, sino
de las agujas. Llama la atención, eso
sí, que en este caso concreto, el
accidente que se ha producido aquí es
donde tendríamos el lirio que se habría
arrastrado durante todos estos 800 m
este punto en el que está el cambio de
agujas y donde se habría producido el
descarrilamiento. Y de hecho, tengan en
cuenta que es eh prácticamente aquí
donde ha terminado, en este talú de
aquí, donde ha terminado el alvia.
Eh, fíjense, ¿no?, en la distancia tan
monstruosa que hay, porque claro, son
más de 200 km/h de un tren y de otro,
pero sí que llama la atención el hecho
de que haya un elemento aquí que parece
que es el punto sobre el cual se habría
establecido el inicio de de esta
catástrofe, que es las agujas, ¿no? El
cambio de agujas, se apunta ya a un mal
estado, un mal estado, en fin, todo
esto, queridos amigos, se verá en la
investigación. Pero por último y con de
manera conclusiva, hay una cosa que sí
me gustaría poner de manifiesto y que la
ha puesto ya en redes sociales y esto no
es una cuestión ideológica, es que a ver
si por una vez en España tenemos una
investigación en un gran accidente que
no termine culpando a un pobre
desgraciado. Y repito, lo he puesto en
redes sociales porque he recogido un
poco los últimos las últimas catástrofes
que hemos tenido desgracia de sufrir en
España, como el accidente de Chinchilla
por una mala configuración de de los
elementos de la vía, culpa exclusiva del
operario. El caso 2006, Metro de
Valencia, por cierto, tren que cogí yo
unos unas horas antes para ir a Torrent,
eh, y descarriló en la línea uno en la
estación de Jesús. Pues la culpa
simplemente fue del maquinista y no de
unos tres que eran más viejos de la que
la picor. En el caso de Spaner 2008, la
culpa fue simplemente de los pilotos y
no de la compañía ni del fabricante
cuando el elemento que provocó el
accidente fue una mala configuración por
unas circunstancias, ¿no?, en cabina de
los tows, eh, de los y de los flaps del
avión, pero siendo un relé el encargado
de provocar un fallo de temperatura en
una sonda que al mismo tiempo controlaba
el sistema redundante de alerta a los
pilotos de que estaban despegando con
una mala configuración. Como ese fallo
del relé no se corrigió, se se provocó
ese accidente que, ojo, había tenido en
Estados Unidos un accidente calcado
exactamente igual. Sin embargo, la
conclusión, ¿cuál fue? que la culpa era
de los pilotos porque habían configurado
mal eh la posición de despegue. Lo mismo
en Castell de Fels, que es verdad que
hubo una negligencia por parte de las
víctimas que fueron atropelladas, pero
también se demostró que había habido un
paso nivel mal colocado y en un día como
San Juan ausencia de un vigilante de
alguien que allí estableciera la
seguridad en un día festivo donde es
posible que personas en un punto
concreto donde faltan paneles y sistemas
de seguridad puedan cometer la
imprudencia que se cometió. Luego el
caso de Alvia Santiago, donde hubo ese
escarramiento en una curva donde el
maquinista por diferentes razones tuvo
un despiste y no había un sistema en la
vía que podría haber habido que hubiera
evitado que el tren circulara a la
velocidad, que no podía circular en una
curva en la que si circulaba a velocidad
iba a provocarse esa catástrofe. Eso es
lo que a mí me gustaría eh simplemente
apuntar, ¿no? que independientemente de
cuál haya sido la causa y de cuál haya
sido el culpable, tiene que haber algún
elemento, algún elemento que a día de
hoy, en 2026, no sea exclusivamente que
una persona, un error humano, sea un
operario o sea un maquinista, se ha
despistado.
Y desde luego lo que espero es que no
sea eh
se arroje nuevamente una conclusión que
sea simplemente pues escurrir el bulto a
aquellos que realmente pueden verse
perjudicados por esto, sea el Estado,
sea la administración pública o sea una
empresa privada, como lleva pasando en
España en las últimas décadas ante
cualquier desgracia o catástrofe. es lo
que espero y deseo y lo que deberíamos
exigir todos en vez de estar pidiendo la
cabeza de no sé quién, no sé cuántos, de
si culpas de la liberación del sector,
de no sé cuántos, de niños. Repito, como
usuario de AVE y líne velocidad. Es
cierto que las líneas de de ferrocaris
en España cada vez están peor. Es cierto
que eh la masificación y la y que el
sector haya tenido un uso todavía mayor
también ha hecho que la experiencia sea
peor. Y supongo que también habrá habrá
comprometido los abr de mantenimiento
que según muchos no se no se realizan
correctamente. Hay una carta de
maquinistas que establecen que en esa
zona hay que bajar la velocidad porque
el estado de las vías no es el óptimo.
En este caso, el trade circulaba como ha
dicho 10 a 210 km porh. Pero si el
estado de las vías no es el óptimo,
también hay que investigarlo. Pero yo lo
único que les digo en este aspecto es
que miren un poco más allá, que miren
con un poco de perspectiva, que no es
simplemente el caso concreto en el que
una administración de un signo político
concreto de una ideología, que es una
carcasa, es la que está perjudicando o
deteriorando ciertos elementos de los
servicios públicos, sino que es todo. es
la sanidad, es la educación, es la
carretera, es eh los ferrocarriles, es
la recogida de basuras, son las aguas,
es todo. Y eso debería arrojar una
conclusión mucho más severa que es la
que nadie quiere apuntar, pero no es el
día de apuntarla. Así que, queridos
amigos, nada más que volver a manifestar
mi pésame y mi aconcojamiento por el
suceso. Iremos tratando la información
al respecto de lo que sea relevante
conforme vaya saliendo.
Un fuerte abrazo a todos.