Muy buenas noches, queridos amigos.
¿Cómo estáis? Bienvenidos al directo de
hoy, 30 de abril, termina el mes más
cruel, como dijo el poeta, eh, de 2026.
Son las 10:5 minutos de la noche y hoy
tenemos un directo especial para hablar
de lo que ya empezamos a observar, que
ya es un hecho, ya está sucediendo y que
advertíamos que ineludible e
inevitablemente iba a empezar a pasar.
Vamos a ir de quizá de la más general,
la más particular,
porque no se trata de que eh digamos
esto sea una circunstancia ahora
sobrevenida. De hecho, lo que está
pasando ahora mismo en clave global y
sobre todo los movimientos de la élite
de la élite occidental,
de las élites y y de la élite
corporativa occidental
en estos pasos, ¿no?,
para afianzar el área de pivote con la
con la guerra de de Irán a través de
Israel. En ese control comercial entre
oriente occidente que hemos explicado
desde hace ya pues un mes y medio, una
cosa así que venimos explicando esto
porque principalmente les he hablado de
la ruta de la seda, del traslego de de
mercaderías y bienes entre
China y Occidente,
eh cómo esto ha generado una nueva clase
media en China de una población de 13
millones de personas y unos superricos,
una nueva élite, que son los que le
están merendando o quitando la tostada.
Ada a la tradicional élite que ha
gobernado el mundo desde hace 150, 200
años. Rotchild, ahora los son compañía.
Y todo esto viene en un contexto en el
que además el el hegemón, el director de
orquesta de esta gente a nivel de
estructura política de estado, que es
Estados Unidos, ha gobernado durante
pues prácticamente desde el plan desde
la Segunda Guerra Mundial a golpe de
imprimir dinero y gastar. Imprimo y
gasto. Imprimo y gasto. Eh, tengan en
cuenta que Estados Unidos debe 12 veces
lo que produce en un año, ¿vale?
Y el resto de países,
desde luego, los países de la Unión
Europea y particularmente España, pues
tenemos una deuda ya impagable por la
emisión de esa deuda constante que hace
que nuestros políticos no tengan tener
ningún plan de de organización, no
reorganización, organización eh de los
factores de producción política dirigida
a la protección de los elementos
fundamentales del sostén de una economía
y del pulmón primario de un país, como
son, desde luego, el sector sector
primario, la industria, eh también el
sector secundario, productivo,
eh etcétera, etcétera, ¿no? La el
pequeño y mediano comercio, la
artesanía,
bueno, todo eso ha sido durante décadas
voluntariamente destruido y
defenestrado. En el caso de España, creo
que lo he explicado como 100 millones de
veces y no lo voy a repetir ahora, pero
no hace falta que lo expliqué para que
observemos en cualquier ricona,
bueno, de España en general, para ver
cómo en todos los ámbitos se ha
destruido los elementos que durante
siglos han forjado este país dándole a
los ciudadanos y a sus familias la
capacidad y el vehículo para progresar,
para generar riqueza, etcétera,
etcétera. ¿Por
qué hago esta introducción así a nivel
general? Pues porque es muy importante
tener en cuenta que esto no es una
cuestión simplemente de que ahora de
repente se le ha hinchado la vena a
Estados Unidos con Irán y tal, no. Hay
muchos factores de los últimos 10, 15
años, sobre todo el auge de China, por
supuesto, pero hay otros factores
subyacentes. Miren, cuando yo eh
competía a nivel nacional,
no no pretendía ser ningún deportista de
él, ni mucho menos, eh, pero bueno,
cuando compatía tenía mi maestro Vicente
Peirón, un abrazo desde aquí, eh, uno de
los mejores maestros que que tiene
España en Esrima y y mi maestro me
decía, "Cuando no no hacía las cosas
bien o cuando las hacía bien, eh, las
cosas en la en pista eh pueden pasar
por por dos motivos, o porque tú lo
haces muy bien o porque el otro lo hace
muy mal, ya sea que ganas o que pierdes.
¿Vale?
En este caso concreto es muy importante
tener en cuenta
que fuera del contexto actual en el que
hay alguien que está haciendo las cosas
muy bien es China, son los bricks,
también es que durante décadas Estados
Unidos y la esfera occidental lleva
durante mucho tiempo haciendo las cosas
muy muy mal.
Eh, Estados Unidos, desde luego ha
construido un imperio merece a dos
paters fundamentales que son el dólar y
la OTAN.
Y ese imperio a día de hoy hace aguas
por una realidad geopolítica que no se
sostiene a través de esos dos
paradigmas.
Y particularmente debemos tener en
cuenta que en este momento concretamente
hay nuevos actores emergentes que lo
están haciendo muy bien, que se están
aprovechando y que se han aprovechado de
que Estados Unidos y sus
aliados,
sus colonias lo han hecho durante mucho
tiempo muy muy mal.
Llevo desde después de la pandemia
explicando
que la gran crisis de nuestro tiempo no
va a ser eh la crisis
de las burbujas y de las entidades
financieras, la burbuja inmobiliar, las
entidades financieras que vimos el año
desde el año 2008. En Europa llegó 2012,
2011.
E
la gran crisis de nuestro tiempo, la
crisis que de verdad nos va a hacer
vivir un antes y un después, que ya lo
hizo en su momento, eh, ¿verdad? esa
crisis y ahora hablaré un poquito de
ello, pero la gran crisis que se avecina
es una crisis que es la de la deuda de
los estados.
Vengo explicando esto desde hace años
comparado con lo que nos viene en este
sentido,
la crisis del año 2008, de la quiebra de
Aleman Brothers y las entidades
financieras y tal es bueno un un
moratón, un rasguño. Vale, ahora nos
viene de verdad ir a 180 y estamparnos
con un muro frontal. hablamos de que las
estructuras de poder occidentales,
todas, absolutamente todas, gastan más
de lo que generan. Y no solamente es que
gastan más de lo que generan, porque eso
es un riesgo que uno en cierto momento
puede asumir. Es un riesgo porque ten
que nadie debería jamás asumir ni en la
empresa privada ni en el entorno
familiar jamás. Uno tiene que tener
siempre más activos y más capacidad de
respuesta para cumplir sus obligaciones
económicas
de lo que de lo que se endeuda. Pero los
estados lo han hecho y no lo han hecho
de manera puntual, repito, para salvar
una situación, ¿no? En un momento de
crisis, tal, pues bueno, se puede
entender aunque aumenta la inflación
porque aumentas la masa monetaria, pero
claro, es que se el colapso, ¿no? Es que
llevan así décadas, amigos, décadas.
Llevan así décadas.
La política y particularmente la polía,
miren, la política española, aunque nos
tienen entretenidos con progres y fachas
y por un lado el payaso este Vito Kiles
y por otro la Santa Olaya que son son lo
mismo, solo que desde estructuras del 78
diferentes, una la rojita y otra la
azul, pero son exactamente lo mismo,
idéntico.
Pues todo eso realmente es para
confundir al personal, hacer una
apariencia, un como sí, una
espectacularización de una mentira que
es la que vivimos hoy en día. Ya,
ya, ya les he recomendado varias veces
la sociedad del espectáculo, el libro de
Gay de de [ __ ]
Gay de Board, de
Guy Gu de board de 1967, donde habla
precisamente de hacia dónde va
encaminado junto con Orwell en todo
esto, ¿no? Y es realmente relevante
porque fuera de esta aparente
posicionamiento
preconcebido, manufacturado, para que la
gente entienda que hay debate político,
que su criterio, su opinión, lo que él
piensa, cuenta para algo en la posición
y no cuenta nada. ¿Por qué? Cuando uno
coge el Boletín Oficial del Estado,
¿vale?
La legislación, que es lo que debe
importar aquí, ¿cómo se ha articulado el
poder? Desde el año 78 que se construye
este régimen hasta hoy se encuentra que
podría perfectamente haber sido el mismo
gobierno.
Esa es la clave.
Desde 1978 hasta hoy, gobierno tras
gobierno, se ha legislado en lo
sustancial
como si si estableciéramos una mira a
largo plazo de hacia dónde va el país,
como lo que hace China o hace Rusia o
hace Brasil o hace India o hace Pakistán
o hace Estados Unidos o hace Irán o hace
Israel. Es decir, tenemos un proyecto a
futuro. ¿Hacia dónde vamos? Pues si uno
observa el BO y empieza a mirar, dice,
"Ah, bueno, hemos desmantelado nuestra
industria, hemos eh establecido una
serie de medidas regulatorias que hacen
incompatible el progreso de cualquier
pequeño y mediano empresario, ya no digo
los autónomos, eso directamente es una
profesión de riesgo en la cual yo
incluyo.
Hemos desmantelado toda la capacidad
más fundamental que teníamos eh para
generar con una diferenciación
importante el resto de países de nuestro
entorno riqueza a través de algo
precioso como es el cultivar la tierra,
la verdura, la fruta, el cereal. Hemos
acabado con una industria que en el
norte era de las más potentes con el
mejor carbón del mundo. Las los
astilleros, la pesada. Hemos
desmantelado todo aquello que nos hacía
tener la capacidad de tener de ser
soberanos o independientes para tener
nuestra nuestros
eh elementos de generación de de riqueza
y comerciales para salir adelante. Todo
eso lo hemos tirado a la basura. ¿A
cambio de qué?
a cambio de ríos de dinero, de ríos de
dinero,
eh,
en el cual nuestros políticos solo
hacían que hacer unos presupuestos de
gasto. Es decir, usted es el presidente
del gobierno y usted tiene, porque es el
pacto de estado que hay con los otros
partidos, que satisfacer a toda la
corrupción del Estado en España, que no
es poca. Entonces, claro, comunidades
autónomas, sanidad, tal, [ __ ] cada vez
estos piden cada vez más. Claro, porque
cuando uno gana las elecciones en Madrid
o en Castilla y León o en Valencia, lo
primero que hace es colocar amiguetes.
Algunos no los puede quitar de los que
había antes porque ya son funcionarios
fijos o lo que sea. Entonces tiene que
aumentar, tiene que aumentar Paula. Por
eso, progresía yutinamente el Estado
español no hace más que engrosar y y por
eso los presupuestos cada año son
mayores, porque cada vez hay que colocar
a más gente. Es lo que la gente Pero
bueno, entonces tú ta. Vale, a ver
cuánto hay que de repartir aquí entre
rojos, azules, morados, verdes, amigos,
correligionarios, familiares,
simpatizantes, liberados sindicales,
pues 4000 millones, lo que sea, ¿vale?
Un político serio casaría los intereses
nacionales y sobre todo, bueno, lo
primero que haría es esta estructura de
estado y este gasto tiene sentido, ¿es
eficiente? ¿Es eficaz? ¿Sí no la
respuesta en España? No, evidentemente
tenemos dup duplicades administrativas
en algunos casos hasta por cuatro.
Esto la poca gente lo sabe. Hay
elementos de la administración que están
haciendo el mismo trabajo en cuatro
administraciones diferentes y unos
entretenes haciendo lo que hace el otro,
¿vale? Y eso lo estamos pagando todos.
Esa es la corrupción institucional de la
que nadie habla, ¿no? Las mascarillas o
el novio de la que no. Eso es la
corrupción institucional y el déficit
estructural del que nadie habla, que nos
lleva como un peso muerto al fondo del
mar. Y obviamente nadie quiere toccar y
ningún político, ningún partido del
Estado va a tocar, obviamente. Pero
bueno, quitando todo eso, ¿qué es lo que
han dicho los políticos españoles?
Todos, sin excepción. A ver, necesito
tanto, ¿vale? Banco Central Europeo,
necesito este dinero. Por eso había que
entrar en la Unión Europea como fe,
sin problema. a tipo cero, vencimiento
de 10 años, tal. Entonces, tipo cero es
interés cero. Vale, aquí tienes. [ __ ]
así gobierna hasta un mono.
Así gobierna hasta un mono.
Es decir, quiero tanto, me lo das sin
intereses, ya lo devolverá el de mañana.
Fantástico. Ya ha habido un momento en
el que esta dinámica ha sido tan brutal
que incluso los políticos en España han
estado pidiendo para pagar lo que
después tenían que devolver.
O sea, han saqueado tanto y saquean
tanto la estructura económica, desde
luego, española y beneficiándose de la
teta de la Unión Europea, que descansa
obviamente en el franco y el marco unido
desde la Comunidad Europea del Carbón y
el Acero, los bancos alemanes y
franceses que se estructuran desde el
plan Marcial vinculados a la Ra Federal
y a la reconstrucción y los vínculos con
Estados Unidos. Básicamente ese es el
gran entramado que tenemos a nivel
comercial. Pues bien, esto, amigos, en
el caso de España, ¿qué es lo que ha
hecho? que en España tengamos durante
los últimos 80 años una línea política
única, ineludible e inexcusable que va
dirigida a desmantelar y destruir
el fundamento económico, el andamiaje
económico que posibilita la prosperidad
del país a cambio de crédito. Y eso
ustedes ahora, el caso de España es muy
lesivo, ¿no? Pero si lo multiplica, lo
ponen el ejemplo de Italia, Portugal, eh
bueno, los famosos pics, ¿no?
y y lo y ven todos los países que están
bajo esa misma esfera, hay diferencias
notables. Por ejemplo, Italia tiene la
deuda con sus propios bancos. Esta es
una diferencia importante y después,
hombre, sí, tú puedes endeudarte
masivamente, pero
si luego tienes bienes y luego tienes
todavía un tejido industrial importante
y potente, no va a ser como en algunos
países, como el caso de España, donde
hemos entregado todo,
todo.
Desde la famosa reconversión de
industrial de Felipe González, nos hemos
quedado en mantillas, amigos,
tanto a nivel de empresas públicas como
a nivel de sector productivo,
industrial, primario, el sector del
automóvil, o sea, el sector del campo,
el sector de la ganadería. Hemos
asolado, o sea, el 78 y la creación
española ha asolado España, desde luego,
desde una macro estructura en la cual
hacía un encaje perfecto, esa pareja
perfecta, como es la Unión Europea. Y
esta introducción es muy importante para
que entendamos que esto multiplicado por
muchos países, es el gran problema de la
economía, ya no occidental, global.
Global. Tengan en cuenta que la deuda de
Rusia, por ejemplo, tiene sus virtudes,
sus defectos, pero no llega ni al 20%.
¿Por qué? Sabedores desde un inicio que
la gran problema económico que va a
venir a partir va a ser la crisis de los
estados. Porque tengan una cosa en
cuenta,
¿quién maneja los bancos centrales?
¿Cuáles son los bancos y los las
familias de banqueros que [carraspeo]
realmente
están detrás de los bancos centrales?
Pues los rocha, queridos amigos,
la banca va a cobrar. Téngalo en cuenta
que eso va a pasar así. De hecho, en el
caso de Argentina ha sido tan evidente
que han puesto un empleado en el Fondo
Monetario Internacional h de mente como
es Javier Miley, para pagar la deuda que
tiene impagable con el fondo material
con la propia Argentina.
Van a trocearla, van a venderla al
saldo, al peso y Argentina va a
desaparecer como ha sido. Estaba hasta
ahora estaba muy muy mal por la política
irresponsable que ha tenido
constantemente la política, los
políticos argentinos. Muy muy mal, pero
una cosa está muy mal y otra cosa no
está.
y ya pueden dar por vendida la Patagonia
a los israelíes,
las
e
empresas estas de centrales de datos,
etcétera, etcétera. Bueno, ese es el
mismo camino que vamos a seguir algunos.
¿Por qué se creen ustedes que están
construyendo o se han planeado grandes
centrales de datos? España está a la
cabeza de Europa en centrales de datos
que son territorio, energía y recursos y
agua.
a la cabeza
proyectos que de hecho en Estados Unidos
están parando o en algunos casos
desmantelando. Ya hay seis estados que
iban a hacer en Estados Unidos,
centrales de datos que por la presión de
algunos sectores económicos y ciudadana
han tenido que decir, "Miren, lo siento
mucho, pero no vamos a hacer esto."
Porque implica tener un mamotreto
gigantesco ahí ocupando un montón de
espacio que encima consume ingentes
cantidades de energía, que requiere
ingentes cantidades de agua y que no
aporta absolutamente nada a la comunidad
porque no genera puesto, no es como una
factoría de de una planta de coche. No,
no, no estimula la economía, no aporta
eh puestos de trabajo, por lo tanto
capacidad adquisitiva para la pequeña y
bueno, los pequeños, las familias, la
familia y los usuarios gastar capacidad
de ahorro, nada de eso. Y aquí estamos a
la cabeza. Bueno, todo esto, queridos
amigos, para que entendamos en un mapa
general que lo que está pasando es una
cosa que, repito, venimos advirtiendo
desde hace año, es que la crisis que
viene es la crisis de dedo de los
estados, porque en algún momento tiene
que pinchar esto, tiene que parar. Lo
que les he explicado en España de como
la política irresponsable de necesito
tanto y pido tanto al Banco Central
Europeo y me lo da con interés cero.
Madre mía, qué maravilla.
Vale, y ahora viene ¿quién? Aznar y hace
lo mismo, ¿no? Más todavía. Y luego
Zapatero con la crisis más todavía. Y
Rajoy, bueno, Rajoy 400,000 millones en
más todavía. Y y Pedro Sánchez, bueno,
Pedro Sánchez está y a la misma altura
que Rajoy y lo que le queda
y eso, ¿quién quién pagará la fiesta al
¿Quién pagará la cuenta? Todo es pedir
botellas de champán, bandejas de
marisco, pero claro, aquí hay quien se
levanta de la mesa y se va, eh, cada
presidente. Bueno, hasta luego, Lucas.
Algunos dan conferencias por ahí, se las
de grandes estadistas, como si no
hubieran sido terroristas de estado,
como si no hubieran vendido y
subenuflexionado España a los intereses
de potencias extranjeras. Siempre han
sido traidores y agentes eh que desde
luego deberían ser juzgados por alta
traición por lo que han hecho con este
país, todos los presidentes sin
decepción de este país de los últimos 45
años.
Pero, ¿quién va a pagar la cuenta de
esto? La nación, amigos. La nación. Y
esto es lo que está pasando ahora.
Ahora está pasando esto, sino porque
creen ustedes que todo está cada vez más
caro,
pero más caro hasta allá niveles que hay
gente que ya no puede comprar algunos de
los elementos que tradicionalmente iba a
comprar al supermercado.
Es decir, hm,
hay gente que ya con los precios de hoy
en día está el, no sé si creo que es el
80% de los españoles, el 80% ya
sistemáticamente compran marcas blancas,
que no estoy aquí diciendo que una marca
sea mejor que una marca blanca, no estoy
diciendo nada de eso. Lo que estoy
diciendo es que eso es una cosa que hace
15 años no pasaba.
Creo que no llegaba ni al 15% o al 20%.
Y eso es un indicador claro de algo
y es que la gente cada vez puede menos.
Y eso no es ni por Putin, ni por la
guerra de Ucrania, ni por una tormenta
solar, ni por el cambio climático, no.
es por una serie de políticas, bueno,
por una política, mejor dicho, que es
una es la única política, una política
irresponsable con una serie de medidas
constantes y consecuentes dirigidas
al establecimiento y sostén de una
estructura política basada en no tener
plan alguno ni ni idea ni proyecto a
futuro que lleve adelante la soberanía y
la independencia de las naciones, sino
simplemente el medrar la misma
estructura que se sostiene sobre sí
misma al mismo tiempo que crece es como
un cáncer, como una enfermedad que se
extiende y al final termina por qué,
invadir todo el cuerpo y matar el propio
cuerpo hasta que cae como un peso
muerto. ¿Quién va a ser ese cuerpo? ese
peso muerto. Europa, desde luego.
Europa y los europeos, desde luego.
Y ya estamos entrando en una fase en la
que para que esto
lleve paulatinamente a un estado, no va
a haber, yo estoy diciendo que vaya a
haber un colapso, que vaya ha un crack,
eh, que va a haber un una quiebra, pero
a que de verdad ustedes cuando miran a
su alrededor ya, miren, como ustedes
saben, estoy haciendo obrillas en casa y
estoy haciendo una escalera hecho, he
hecho ya la acabé ayer, una escalera de
bóveda que de hecho pueden ver en el
canal secundario porque algún listo, no,
no falta un listo, ha llamado No, que
bueno ustedes por ir al canal secundario
y ver como es el primer último ladrillo
lo hecho. Entiendo que algunos tienen
que proyectar sus sus frustraciones
sobre los demás, pero bueno, por suerte
o por desgracia me ha tocado aprovechar
el tiempo. Veo una familia muy humilde,
he trabajado desde los 16 años. He
trabajado de [ __ ] de cocinero, eh de
monitor en la obra. He trabajado siempre
toda medidas para pagarme mis estudios.
Y no digo que esto me haya me haga mejor
o peor persona, pero es la razón por la
cual pues se sé de pues puedo hacer
estas cosas, ¿no? E al mismo tiempo que
después dedicar a mi tiempo libre a
estudiar y a formarme para poder estar
hoy aquí haciendo lo que considero que
es un deber para mí un deber. Les debo
decir una cosa y les se lo digo de
verdad, eh, mira, bueno, voy voy a es
que no quiero que me quede muy largo el
directo, pero bueno, voy a tener que
explicar esto. Me quiero explicarlo.
Venga.
Cuando en el año 90, incluso cuando yo
tenía 10 años, yo recuerdo perfectamente
a mi madre,
mi madre, mi padre siempre no tiene,
hermano,
bueno, valenciano fmeo, hijo mío, eh, tu
padre y tu madre no os vamos a poder
dejar mucho,
pero lo que sí os garantizamos es que va
que si queréis estudiar vais a tener la
mejor educación, aunque tengamos que
empeñarnos lo que haga falta.
Luego obamente hemos tenido que
colaborar y ayudar y tal, pero
esto lo digo porque en su momento mi
madre recalcaba mucho eso, ya que mi
abuelo y mi familia viene de jornaleros.
Mi abuelo trabajó toda la vida en la
obra en Francia, en el campo, etcétera,
etcétera. Y
y entonces en los años 90 en España era
muy común que la gente no estudiara y no
estaba mal visto no estudiar. O sea, mi
madre no me lo decía como algo de que si
estudias eres mejor, sino que tienes más
posibilidades para tener una estabilidad
económica y para tener una mejor
formación, ser alguien, la vida, ¿no?
Eh, cultivar tu interior, desarrollarte,
etcétera, etcétera. Por eso nada más.
¿Por qué? Porque en los años 90, hasta
el año 2010, una cosa así, en España
había mucha gente y con mucha razón que
prefería dedicarse y ojo, con mucha
razón, ¿no? Incluso [carraspeo] yo lo
aplaudo y a día de hoy lo recomiendo,
dedicarse a un oficio antes que estudiar
antes que estudias bachillero, una
carrera porque trabajabas de soldador o
de encofrador oficial de primera y
tenías tus 3000 pavos al mes o 3500
y oye, pues eso es lo que lo que gana un
juez cuando empieza después de la nada
más salir de la de la oposición.
Uno de los elementos clave que nos
indica que hoy en día vimos una sociedad
que galopa hacia su descomposición es
que se ha perdido los oficios.
¿Por qué digo esto? A raíz de lo que
ustedes están viendo, escaleras que
hecho en mi casa, que he mostrado alguna
story y tal, me ha contactado gente y
les digo que si yo hoy me dedicara a
hacer escaleras de beda como la que he
hecho, que es muy difícil de ejecutar,
no es porque la ha hecho yo, pero es que
es muy difícil de ejecutar, encima como
la ha hecho así con la estaría ganando
más de lo que ganó con YouTube.
Y no estoy exagerando, eh, pero mucho
más.
¿Por qué? Porque no hay buenos
trabajadores en los artes en lo que
tradicionalmente se conocían como artes
y oficios.
No hay soldadores,
no hay encofradores, no hay obreros, no
los hay.
Hay una escasez de mano de obra en lo
más elemental y básico a día de hoy en
todos los ámbitos.
Y no solo eso, sino que la formación en
estos campos en vez de de incertivarse
se está reduciendo, lo cual es una de
las primeras medidas que si dependiera
de mí habría que empezar mañana.
O sea, se está cultivando al ciudadano
en que
en la paguita, en quédate en casa, una
serie de Netflix, no sé cuántos. Cuando
debería ser debería ser todo lo
contrario, incentivar. Ustedes saben el
placer que a mí me provoca como el día
de ayer. Ayer estuve aquí pues desde las
7 de la mañana hasta las 8 de la tarde
sin parar de trabajar, cansadísimo,
tengo heridas por todas manos, eh, las
manos ásperas del cemento, tal, no sé
cuántos, pero cuando terminas tienes una
sensación de bienestar,
como cuando trabajas también de
camarero, que vas reventado, pero tienes
una sensación de bienestar de que has
dedicado tu energía a algo productivo,
has aportado, has construido, has dejado
algo, tu acción ha servido para generar
algo.
Bueno, positivo, eh, que además puedes
ver, puedes tocar o que aporta o da
servicios a los demás. ¿No se dan cuenta
que galopamos hacia la vertiente
contraria? hacia el anestesiamiento,
escepticismo, incredulidad,
cainismo. Hay constantemente un ambiente
de mal rollo, ¿no? En en la gente.
Pesimismo.
Por eso mismo. Si es que lo que tiene
que ser y lo que lo que yo haría es todo
lo contrario. Oiga, ¿usted qué quiere
hacer en la vida? Tiene usted que salir
por la puerta de su casa a comerse el
mundo, aunque sea para conducir un
autobús o para poner ladrillos. Pero de
eso va la vida.
de aportar, de hacer algo que al mismo
tiempo le haga usted sentirse
independiente, autosuficiente. Le
gustaría consumir lo que quiera. Quiere
por las tardes ir a jugar al billar o
quiere ir a hacer rafting o quiere ir a
pasear con su novia, a conocer una una o
novia o quien sea.
Pero es que es la vertiente opuesta.
Ouesta. Por eso los artes de oficios
están cayendo, que es algo Eso sí que
eso sí que es una tragedia. ¿Saben por
qué? Porque claro, yo les digo una cosa,
o sea, me he quedado sorprendido porque
ha habido gente que me ha contactado
incluso albañiles, dicho, "Rubén, no hay
gente que sepa hacer esa escalera."
O sea, la la construcción de bóveda no
hay. O sea, no no. ¿Por qué? Porque eso
se enseña, se enseña en albañilería
en unos bueno, pues en unos ámbitos
determinados. Claro, si eso se pierde,
se deja de construir, se deja de tal, ya
no hay quien la haga.
Lo mismo, repito, con fontaneros,
encofradores, soldadores, trabajadores,
mano de obra, no los hay. Y no los hay
porque no se quiere que los haya. Es una
manera de precarizar un país. Disculpen
que haya hecho esta, no quería haber
hecho explicado esto, pero me parece
importante meterlo porque es una cosa
que veo con total y meridiana claridad y
que pocas veces explica.
Y bueno, solamente tienen ustedes que
embarcarse en una obra y empezar a ver
eh lo que se pide hoy en día de mano de
obra. No digo que no hay que pagarlo,
sino que para que y sobre todo los
tiempos que le dan. ¿Por qué? Porque no
hay.
Yo hace 3 años que trabajaba para una
empresa grande en España como abogado en
en Denia, Alicante,
me encargué de dirigía la construcción
también de un restaurante y tal y estuve
y y driblaba todos los días en una zona
como Denia que tiene pasta y tal con con
empresas de construcción, fontanería,
electricistas y y los plazos se
dilataban, se dilataban, se dilataban
porque no había personal, no hay
electricistas, no hay fontaneros, no es
que no los hay.
Así que bueno, eh, disculpen que eso,
pero les digo hoy
si usted es una persona joven, eh,
digamos, no tiene, digamos, o sea,
bueno, claro, primero y esto lo explico
siempre, ¿no? Aprenda usted a conocerse,
saber qué es lo que quiere hacer la vida
y tal. Pero si usted es una persona que
lo que busca es un oficio y vivir con
sus amigos y rodeado de la gente la que
quiere y está a gusto y tal, no
tieneamos grandes ambiciones de irse de
ser convertirse en un gran periodista o
purista o tal, ojo que no es criticable.
Cada uno tiene eh para mí tan loable es
una cosa como la otra. Eh, les digo
totalmente en serio. Usted es una
persona que digamos quiere un oficio y
vivir tranquilo y tal, olvídense de
meterse en una carrera. Olvídense de
meterse en una carrera.
y más hoy en día con el tema de los
másters y tal, es un sacacuaros y una un
imbecilizante.
Yo he estado 12 años de vida en la
universidad, tengo dos carreras y media,
bueno, no llegado a la diplomatura de
historia, pero casi el máster y tal. Voy
a decir a día de hoy, eh, me dicen
incluso, "Oye, Rubén, haz el tienes que
hacer el doctorado con nosotros, haz el
doctorado aquí, tal, [ __ ] si vas a
poner clase di que no quiero pisar la
universidad, que sois escoria, la
academia española es lo peor. Dedíquense
ustedes a un oficio, a un oficio y sean
los mejores porque van a tener trabajo
toda su vida. Si usted sabe hacer algo
que los de no saben hacer y que va a
tener necesidad, todo el mundo va a
necesitar siempre obreros, fontaneros,
electricistas. Si usted encima es bueno
y sabe hacer las cosas bien, va a tener
trabajo asegurado hasta que se muera
seguro, y va a cobrar bien por él, que
es lo importante.
A día de hoy, ¿no estudien ustedes e el
grado este, el último grado este que ha
salido de
de cómo era? De violencia de género,
¿no? De
de inclusividad. Creo que hay un grado
en inclusividad.
Eso es superútil.
usted va a encontrar, por eso digo, si a
ver, no quiero dar consejos genéricos,
¿vale? Si usted tiene una pasión que
encarna y tronca por ahí, usted tiene
que seguir siempre su pasión para ser
feliz, para sentirse que si usted eh es
honesto con lo que su carácter y lo que
usted dentro de usted le llama que
quiere hacer, hágalo. Pero repito, si
usted simplemente quiere
e
mira, Juanjo dice, "Los oficios de los
60 pesan." No, Juanjo, no.
Mira, cuando yo iba a la obra, yo iba de
refuerzo algún día,
te pagaban el día, ya está. Y obviamente
el oficial de primera que estaba
encargado no hacía el mismo trabajo que
que hacía yo. ¿Por qué? Porque él
durante muchos años ya lo había estado
haciendo. ¿Quién hacía las eh
hormigoneras procurando que la mezcla
subiera bien? T cu. ¿Quién movía y
cargaba los ladrillos? Obamente no, él
se encargaba de [ __ ] el ladrillito. A
ver, ladrillo tal ponía. Entonces, los
oficios pesan, sí, pero en los oficios,
queridos amigos, esto daría para un
directo porque es increíble el
desconocimiento que hoy un día nos
explica. Por ejemplo, el anarquismo
surge de los gremios de los artesanos en
Francia. ¿Por qué? Y de hecho, el
anarquismo, ¿por qué es tan enemigo el
anarquismo del socialismo y del
comunismo?
Porque el comunismo y el socialismo
entronca con la época fabril de la
revolución industrial, en la cual el
individuo encaja como un engranaje
dentro de una pieza que se manufactura
donde se convierte en obrero.
El obrero es simplemente una pieza
mecánica dentro de una fábrica o donde
sea o un operario, mientras que el
artesano no. El artesano es aquel que
coge la materia prima con su creatividad
y con su saber su saber hacer y su arte
la transforma y la pone en el mercado.
En cambio, en la industria, la época de
del encaje del individuo en una época,
digamos, obrera industrial,
el mecanismo de producción en el cual se
coge la materia prima y se pone en el
mercado pertenece a una compañía o a un
empresario.
Esa esa lucha es la que de ahí surge el
anarquismo.
El anarquismo es una vertente la cual,
¿para qué [ __ ] queremos nosotros?
Ninguna garantía ni nadie, ningún estado
que nos dirija y que nos controle.
Cuando yo como eh artesano voy a la
cantera, cojo el yeso o cojo el o
encargo el hierro o si soy herrero o lo
que sea y yo con mi saber hacer y con el
dominio de la técnica no necesito una
industria, no necesito una fábrica, no
necesito eh trabajadores porque yo cojo
mi producto con genuinidad, con
autenticidad y bien hecho y lo pongo en
el mercado. Claro. Obviamente, ¿cuál es
el problema? Pues que una fábrica te
hace 1000 unidades mientras mientras el
el artesano igual hace cinco al día.
Pero de ahí surge ese e
originario
eh choque entre el la el socialismo y el
anarquismo de los factores de
producción, del dominio de los factores
de producción por parte del artesano,
mientras que en la época fabril pues se
encaja dentro de un de un ambicio más
global. Pero bueno, todo esto para
decirles al final que de verdad eh si
ustedes oye si les g y desde luego que
les guste, por supuesto, hagan algo
siempre que les guste y les motive a
levantarse cada día y hacer su trabajo
con ilusión, que es lo más importante.
Sin ilusión no se puede vivir.
Pero lo he dicho, José, el que tiene 60
años en un oficio no está, a ver,
depende de las circunstancias en las
cuales de ese oficio, ¿no? Pero dentro
del oficio hay jerarquías, que por eso
he explicado lo de la artesanía.
Si, ¿por qué creen ustedes que un
estradivarius vale lo que vale?
¿Por qué? Porque es una marca de ropa.
Estadivarius junto con muchas otras eh
muchos otros talleres telutiers.
Yo de hecho una vez me encontré un
violín que era de un
John Paul Ditecheg era el artesano
francés que los hacía
y eso viene de la época de la artesanía
y en el artesano el el que digamos tiene
un taller para producir y domina esa
técnica, además tiene la jerarquía
dentro de su taller en la cual enseña a
otros.
Tú cuando vas a aprender algo de
alguien, esa persona que te enseña te
está aportando un valor a ti como
persona. Yo a día de hoy hacer esto
porque alguien tuvo la paciencia de
explicármelo, enseñarme y yo he de estar
atento para aprender.
Por lo tanto, repito, con los años el
que se dedica a un oficio solo hace que
ganar galones
y su conocimiento tiene un valor dentro
de la estructura en la cual se se
realiza.
Así que bueno, todo esto para
explicarles que nos vamos a la [ __ ]
¿no?
E
bueno, vamos vamos con con ya con con lo
fundamental que quería tratar hoy, que
es
hoy los que son más amantes de los
directos largos que llevo tiempo sin
hacer, estoy intentando que queden
bastante cortitos de med tal, estarán
contentos porque nosotros una hora y
media sobre el directo hoy mínimo.
Pero bueno, todo esto es para
explicarles qué que ya empezamos a ver
los primeros elementos de la economía
occidental, los primeros cascotes, eh
las primeras piedrecitas que empiezan a
caer y que después una tras otra van
arrastrando todos los todos los cascotes
hasta que derrumban la montaña entera o
las primeras motas de nieve ya empiezan
a caer, que empiezan a engancharse con
otras y luego provocan la luz. Eso está
empezando ya.
está empezando ya a pasar ya. Y de
hecho, amigos, es una cosa que no
solamente les he explicado que iba a
pasar y cómo iba a pasar, sino que ya
les dije fechas
y les dije la semana pasada, desde hoy,
creo que el martes de la semana pasada,
les dije, desde hoy ya han llegado los
últimos buques que salieron delmuth
antes del cierre. Es cuestión de días
que ya empecemos a notar la escasez de
algunos elementos como el petróleo, que
es lo que vamos a hablar hoy
en eh
el mercado.
Ahora bien, no solo el petróleo.
Me contactaban ya el otro día para
decirme, "Rubén, lo que estás diciendo
solamente es verdad, es que la gente no
es consciente y algunos sectores de la
agricultura ya están poniendo el grito
en el cielo porque cuando empezó esto
dijeron, "Oigan, con el primer aumento
de los fertilizantes
va a aumentar todos los alimentos un
50%." Pero es que me está diciendo
Rubén, es que eso era el principio, la
primera semana.
Ahora estamos ya avisando, pero no se
están haciendo eco de ello, de que ya
efectivamente, como tú dices, hay cosas
que no va a haber. ¿Por qué? Porque ya
hay agricultores, ¿no?, en la India, en
Sudáfrica, que desde luego también en
España,
que han tenido que cultivar ahora,
plantar ahora en primavera y no han
tenido dinero para pagar el precio del
fertilizante.
No, no tenían, o sea, ya no es al
principio que no va a subir muy no es
que es que o no hay o no tenían dinero
para pagar y han sembrado ya esa cosecha
ahora crecerá.
Después de verano se recogerá. ¿Y saben
qué va a pasar? Va a pasar que una
parcela que habitualmente produce 100
sin fertilizante, pues va a producir 50
o 40.
Con lo cual,
eso cuando se va a traducir directamente
en nuestro día a día, nuestras cesta de
la compra, como dice la tele y estas
cosas, pues a partir del invierno,
o sea, poco menos de un año. El problema
es que una vez empiece eso,
aunque empiecen a producir fertilizantes
en masa, el mismo lapso de tiempo que
hago mínimico va a darse a la hora de
poder revertir la situación.
No sé si me estoy explicando con merida,
claridad. Que yo les diga que va a pasar
algo y no pase mañana no significa que
no esté pasando.
Tiempo al tiempo.
Por eso les insisto y les repito y
parezco ya me siento ya una gran moda,
que hagan acopio con cabeza de elementos
impercederos en su despensa. Pasta,
arroz, conservas. Yo tengo latas ahí que
caducadan 2030.
Bueno, pues tengo 4 años, tengo salsa de
tomate para 4 años.
Desde luego más barata me va a salir.
Eso es 100%. 100%.
Y cuando no haya, pues yo tendré dentro
de un año o un año y medio o el que sea.
En fin.
Y todo esto viene enmarcado en un plan y
una agenda global que ya hemos comentado
muchas veces. Lo que se busca es el
afianzamiento de un área de periote por
parte de una élite eh económica
anglosionista que ya da una de las
piezas por liquidada en este plan. Y una
de esas piezas es, queridos amigos, la
guerra de Ucrania. Por eso Donald Trump
está tan empecinado, ¿no?, con acabar
con la guerra de Ucrania. Si se dan
cuenta, Donald Trump acaba con la guerra
de Ucrania. Decía que acabaría con la
guerra de Ucrania el día siguiente tomar
la presidencia. os dije, bueno, me
parece bastante osado decir eso porque
no depende de él, pero bueno,
disculpen, ya sé que es de malación
beberte la botella morro delante de
ustedes, pero estaba [carraspeo] mirando
y no tengo ningún vaso, siempre tengo un
vaso aquí de agua y me lo he llevado a
la cocina y no tengo.
Em,
se lo digo porque a pesar de que Donald
Trump efectivamente explicó que
iba a acabar con la guerra de Ucrania,
pues eso, en un día, Donald Trump, su
objetivo no sacar con la guerra de
Ucrania. Donald Trump sabe
perfectamente, de acuerdo con los que le
han puesto ahí, en este caso los
Adelson, los Rochild, que su objetivo en
este caso es otro.
Y para eso tiene que terminar la fase de
un plan y empezar otra fase.
La fase de Ucrania ya ha dado todo lo
que podía. Así Donald Trump explica
que Ucrania está militarmente derrotada.
Esto que voy a decir ahora, lo que sí
necesito es un pañuelo. Un momento,
perdón.
[carraspeo]
Perdonen.
[carraspeo]
Lo que voy a explicar ahora, por favor,
les pido, les pido encarecidamente que
ahora me escuchen con mucha atención.
Miren, durante 3 años
en muchos programas de televisión
a mí se me ha tildado de proruso, pro
Putin, eh, en fin, todas las
barbaridades que vulo, todo lo que
ustedes quieran escuchar y más en el
contexto de la guerra de Ucrania.
En el año 22, viendo claramente ya lo
que iba a suceder y por qué estaba
sucediendo y cuál y lo explicaba en mi
canal, decidí ir a la guerra de Ucrania.
Tengo ahí, de hecho.
Bueno, todavía
bueno, además del reconocimiento del
premio internacional de del Club de
Pristas de México, a quienes mando un un
fortísimo
a Mauris y Celeste, eh, dos personas
maravillosas de México que, bueno, me
trataron fantásticamente, además el
propio reconocimiento por parte del
club. Aquí tengo una bala de
de las trincheras de de Zaidzeva en
Ucrania que cogí. Los que han visto el
documental saben dónde la cogí. Esto es
un trozo de metralla de Mariol de una de
las bombas que de hecho pagamos con
nuestro dinero. Usted mañana va a ir por
la mañana a trabajar y una parte
importante de los impuestos como los
1000 millones que le hemos dado a
Zelenski va saben ustedes a quién, a
Boin a Lin Martin, Gerald Dynamis,
Gromman, a lasísticas norteamericanas.
Sí, sí. el dinero, su dinero, el que
usted va a ganar mañana con el PAN, o
sea, con con el sudor de su frente para
ganarse usted el PAN. Una parte de ese
dinero que usted va a trabajar va a ir a
las empresas que están en Estados Unidos
para que fabriquen cosas como esta, para
una guerra inútil, para una guerra que
desde el principio sabíamos que era
imposible que la guerra de Ucrania con
la única finalidad de tener unas
consecuencias geoeconómicas. Ahora sí,
esto desde luego que vaya a Tutipline,
eh, a Tutti su dinero para pagar las
armas y para enriquecer el complejo
americano industrial. Y desde luego,
miren, esto de aquí pues tiene 3 años,
está oxidado. Si paso el de por aquí, me
corto. O sea, esto a gran velocidad,
cuando esto forma parte de un de un ob
de hecho tú los ves los ves por dentro y
tiene esta forma de tira porque los ves
que tiene unas estrías así y así. Ven
que tiene aquí tambiénos codados. Cuando
esto estalla, sale a gran velocidad y
esto bueno, si te pilla
tal te destroza. O sea, esto te
destroza.
Pues durante todos estos años, durante
todos estos años nos han llamado, nos
han llamado pro Pututin, nos han llamado
mentirosos. Bueno, yo llevo 3 años ya,
no más de 3 años diciendo exactamente
lo que ahora está explicando Donald
Trump y es que la guerra de Ucrania era
una guerra auspiciada en 2014, bueno,
generada en 2014 por la OTAN y por
Estados Unidos y por la CIA.
Ahí están las declaraciones de Nula, los
informes de la R Corporation, eh las
propias declaraciones de William J Bars,
entonces director de la CIA, que decir,
es una cosa que ya se no hay ni siquiera
que argumentar, se sabe ya
con qué finalidad. con la finalidad de
cumplir una fase, un capítulo en el que
ahora Estados Unidos y Donald Trump lo
único que quieren es salir de esto.
Así de sencillo.
Es decir, Donald Trump no está diciendo
que Ucrania esté militarmente derrotada.
Donald Trump está diciendo que Estados
Unidos ya no va a invertir ni un solo
euro más en la guerra de Ucrania, en
armamento militar. ¿Quién lo va a hacer?
Los europeos. Nosotros vamos a ir, eso
sí, gastando dinero en el complejo
militar industrial. Eso, por supuesto.
Vamos a seguir.
Ahora bien,
el tweet que les ponía al respecto
es inapelable e ineludible.
Lo que quiere decir esto,
lo que ha dicho Donald Trump, es que el
papel de la guerra interna y global
sobre Ucrania, interna, porque primero
se hizo generar una guerra civil con el
Maidá para después escalarlo generada
por Estados Unidos a través de la OTAN,
ya ha cumplido su función. No tiene
sentido que Estados Unidos siga gastando
en ella porque ya cumplió ese objetivo.
Uno,
partir Europa, que es, por cierto, el
objetivo constante, inces incesante, el
la obsesión de la anglosfera.
La política de Reino Unido
constante que siempre ha seguido es
mantener débil a Europa continental
mediante el incentivo el enfrentamiento
constante. Por eso el empecamiento ir
contra Napoleón, es decir, jamás Reino
Unido va a posibilitar en la pesadilla
de Reino Unido es una Europa continental
fuerte y unida. Cuando hablo de Europa
hablo también de Rusia. Rusia es Europa.
De hecho, Rusia es una es una de las
grandes patas de Europa. No se entiende
lo que es Europa sin Rusia. Y desde
luego, energéticamente y económicamente
Europa está muerta sin relaciones y
trato con Rusia. ¿Qué es lo que se ha
propiciado aquí y lo que se ha querido
aquí?
Reino Unido lleva toda la vida
intentando que dentro del seno de Europa
continental haya enfrentamientos
división
constante para garantizar que no haya
nadie que pueda opacar lo que ya le
costó en su momento, que era desbancar
el imperio español, su imperio.
Por lo tanto, primer punto que han
conseguido, partir Europa con un telón
de acero, con 10 luz, pero al revés,
donde es la Unión Europea quien se aísla
de Rusia y genuflexiona y será Estados
Unidos el único proveedor principal de
energía. Eso sobre el papel, pero por si
acaso también se han destruido ya todas
las infraestructuras que posibilitan los
que posibilitaban a los países de Europa
pudieran tener acceso al gas y petróleo
ruso barato y fácil de transportar. Es
decir, la posibilidad eventual de que de
repente alguien se le gire la pinta, que
no estamos ni cerca de esa posibilidad,
ni compañía, y digan, "Oye, vamos a
comprarle petróleo y gas a Rusia
directamente,
sino mediad con terceros países donde
Estados Unidos juan cucharas, tal, eso
ya no se puede." Y yo no hablo solamente
Nordestream 1 y Nordestream 2, la
petrolera de Lukoil, de
Hungría,
en Eslovaquia, ahora en los países
bálticos, Ucrania, la Gotan, Estados
Unidos, la élite anglosidionista se ha
encargado y hace poco, la última hace
unas semanas de destruir todo cordón
umilical que pudiera unir los países de
la Unión Europea con Rusia a nivel
económico comercial. ¿Por qué? Pues
porque eso implica la posibilidad de
estos países de proveerse de gas y de
petróleo barato.
Oiga, pero es que lo que me está
diciendo Rubén, a ver, Rubén, ¿qué nos
estás diciendo? ¿Nos estás diciendo que
Estados Unidos, la OTAN, ha destruido lo
que a nivel de infraestructura europea
posibilitaría a los propios europeos
vivir con energía abundante y barata?
Sí, efectivamente, así es. ¿Y por qué?
Muy sencillo, porque si tú no le compras
a Estados Unidos, le compras a otro. Y
Estados Unidos viendo el auge de China,
de los bricks, y cómo se le escapa gran
parte del aspecto del sector eh
producto, no del sector servicios que
todavía está en Europa con hegemonía,
desde luego lo que no se le va a escapar
es el control de la energía y hará lo
que sea necesario. Y si nos tiene que
llevar todos al infierno para ello, nos
llevará.
Segundo punto, como digo, ya se han
destruido. Claro, si no hubiera guerrado
en Ucrania, esto no se podría haber
hecho. ¿Por qué? Porque, ¿quién lo ha
hecho? Los drones ucranianos.
Zelenski,
el aficionado al postre seco.
Ya saben ustedes, saben ustedes cuál es
el postre seco, ¿no? El que se toma por
la nariz. Pues [carraspeo]
ahí tenemos, repito, a
a la guerra de Ucrania que he cumplido
estos dos puntos fundamentales.
Construir un relato que mantenga los
países de la Unión Europea. Uy, que
Rusia es mala, mala es Rusia. Rusia es
mala, mala es Rusia. Rusia es mala, mala
es Rusia.
Eh, lo típico aquí, ¿no? Oiga, en España
hemos tenido este verano se han quemado
400,000 hectáreas, ¿no? En España, sí,
pero no tenemos un plan de incendios de
extinción y tal. Sí, lo pasa es que ese
plan de incendios contempla que las
principales máquinas que tenemos en
España para pagar incendios, que siempre
han funcionado muy bien, que son los
mejores, son los helicópteros camof
rusos.
Con las sanciones a Rusia no hay piezas
de repuesto, ni pueden venir operarios
arreglarlos. Entonces, este verano
teníamos 400.000 1000 hectáreas ardiendo
y los ocho helicópteros Camof en tierra.
Que se joda, Putin. Eh,
este invierno va a Bueno, el invierno
que viene es posible que no haya gas.
Bueno, en España sí que habrá, pero el
resto de Europa no habrá gas. En en
Alemania, desde luego, no sé cómo se lo
van a hacer y en Austria no lo sé cómo
lo van a hacer, pero no va a haber para
ellos. No va a haber. Pero que se joda
Putin.
Es que es es así.
Así. Bueno, tres,
e dejar un conflicto largado a las
puertas de Rusia para el momento
propicio, como ya se hizo en su momento
con Kursk, la invasión de Kurtal,
mantener permanentemente un ariete
contra Rusia, que eso siempre le
interesa a esta gente. Y cuatro y
fundamental, bloquear todas las rutas
comerciales desde el Polo Norte hasta el
Mar Caspio por vía terrestre,
estrangulando todo el comercio entre
oriente y occidente por la frontera
terrestre.
natural de Europa, obligándolo a
desviarse y pasar por el índico hacia la
península ábica. De ahí el cabo de ahí
al cabo de Buena Esperanza o al canal de
Panamá. Pero conforme avanza la guerra
de Irán, parece que el único punto de
salva viidas para el comercio mundial
será el famoso corredor que tendrá como
llave de paso Israel presentado por
Naciones Unidas el 12 días antes del 7
de octubre.
Esto lo he explicado un montón de veces
por activa y por pasiva y esto encastra
directamente con efectivamente el papel
que ahora mismo estamos viendo de la
guerra de Irak.
Pero repito, Ucrania ya ha valido para
lo que valía, que es para aislar a los
países de la Unión Europea,
obligarlos a que compremos al al a
nuestro aliado Estados Unidos de un 30 a
un 50% más caro su energía
y e
destruyamos como se ha destruido o
tengamos la imposibilidad, la
imposibilidad de poder comprarle energía
barata. mata al que tenemos aquí al
lado, que es Rusia.
Y quién, sin embargo, y claro, como ya
se ha conseguido este objetivo que es
hacia los europeos, la guerra de Ucrania
era una guerra contra los europeos. Mi
documental en Ucrania, por el que me
dieron el premio internacional
periodismo en México,
e se titula
una Ucrania, una guerra contra Europa.
Y el documental ahí lo tiene con dos
horas. que tenga rato y tal, pues bueno,
es un resumen del viaje junto con otros
aspectos, ¿no?
Ahora bien, como ya cumplí esos
objetivos, Estados Unidos dice,
"Esto ya está perdido. Hasta luego,
hasta luego, Lucas, como decía,
chiquito, eh, pero ¿quién se iba a
seguir con la guerra de Ucrania? Rusia
es mala, hay que armar a los ucranianos,
hay que ir contra Rusia, los europeos.
Bueno, aquí amigos nos está preparando
para una guerra en el en las diferentes
vertientes que podemos entender con como
guerra, pero nosotros vamos a ser vamos
a ser los encargados de inmolarnos
contra Rusia en el altar de Black Rock y
en el altar de la élite anglosionista,
mientras ellos bajo mano construyen ese
nuevo gran Israel en el área de pivote
en Oriente Médico.
¿Y quién? Y y claro ejemplo de esto lo
tuvimos ante anteayer con
el tipejo este abecto
de una casa real de pedófilos y de
degenerados, Carlos Terlat
con un discurso que ya hice el directo
de hace dos días, noche no hubo anteayer
y les explicaba o les resumía un poco lo
que yo había visto de este discurso,
que es un discurso imperialista total,
Pero donde
dijo que Reino Unido [carraspeo]
le decía Estados Unidos que se prepare
para una guerra con Rusia
al eh y estar listo para defender a
Ucrania.
Nos decía Carlos Icer. ¿Ven ustedes como
Estados Unidos dice, "Bueno, esto ya
consigo su objetivo, seguimos por otro
lado, mientras a los europeos
bajo la dirección de los piratas,
eh, de los ingleses, ahí tienen a todos
los a todo el concubinato del Congreso
de Estados Unidos. Bueno, Nancy Pelosi,
que yo creo que está la señora, a ver,
no sé si le chorrea por ahí un poco de
formol, la sacan del formol. tiene una
bañera ahí en el congreso tiene una
bañera de formolen en un sarcófago.
Bueno, formol o sangre esta gente como
es tenía tratos con igual tienen sangre
de de niño, no sé. La meten y luego la
sacan, la visten. Esos trajes que le
hacen ahí a Lorrita Barbera, la llevan
al Congreso. Ella, mirad cómo aplaude,
como como Biden. Yo no sé qué les hacen
a estas a estos señores. pierden la
movilidad y parecen hacen una regresión,
parecen niños que no sab los niños que
que cuando están en la cuna apláuden así
hacia arriba y y no sé, parecen
realmente, en fin,
bueno, seres abctos donde los haya,
asquerosos, gente que no puedo decir lo
que pienso y o lo que haría con ellos
porque me cierran el canal, eh, pero lo
fundamental y es que Europa
efectivamente va a seguir con este
camino, va a seguir con esta
va a seguir por esta dirección.
Y el que tenga dudas que escuche, bueno,
a la número uno, si existe
una conducta que encaje
de manera perfecta en la tipología del
tipo penal del delito de traición, esa
conducta es
la de la Unión Europea en general desde
su desde su constitución, incluso desde
la Comunidad Europea del Caro. Pero si
hay una persona que ha estado dirigiendo
la Unión Europea que encarne esa que
encarne esa conducta que encaja en el
tipo penal de traición institucional de
la Unión Europea, esa suola bondline.
Efectivamente, analiz lo digo muchas
veces, no hay cuerdas bastantes.
Bueno, ¿qué nos dice Ursula Vonderlion?
No, porque todo esto que estoy
explicando, ya nos vamos acercando al
tema nuclear del directo, llevo una
hora, madre mía, hoy. Y es que
efectivamente
la guerra de Irán, el ataque a Irán,
como expliqué ya, ha destruido 80
infraestructuras críticas de la zona.
¿Por qué? Porque era el objetivo. Porque
hay que destruir para luego construir.
¿Construir qué? el Gran Israel,
el el control de los factores y recursos
energéticos de la zona y el trasiego
comercial entre oriente y occidente con
el dominio del área de pivote, que es el
digamos el establecimiento de un punto
neurológico, político y comercial para
el dominio del mundo, que eso es lo que
busca la ELT englobionista. Bueno, hay
nuevos ricordos en China, no pasa nada
que lo quien domina el comercio somos
nosotros. Así nos garantizamos es la
élite mundial. Ese es el objetivo que
hay que colocar y en ese plan hay que
convencer a los europeos de que lo pasen
muy muy mal. Y aquí hay Bonderl, mira
ahí, qué maja es, ¿eh? ¿Qué nos dice
Bernis
empezamos a hablar del petróleo? Brutal,
una crisis, ojo, la Agencia
Internacional de la Energía dice que
esta crisis que nos viene, bueno, que ya
ya empieza ahora, de hecho,
es la más grande y sin precedentes de la
historia de la humanidad.
No será que no lo dije desde Navidad.
Vale,
bueno, estamos en la peor crisis
energética de la historia y nos
preguntamos, ¿no? Bueno, no pasa nada.
Aquí la gente está muy tranquila viendo
la tele, viendo a los
teleñecos de la televisión habituales,
viendo que si el dama, que si no sé qué,
que si han
que si han hecho no sé qué vooquiles,
bueno, chorradas varias de la política
nacional para que la gente se entenga
porque la gente piensa, hombre, no pasa
nada porque, bueno, unos pensaban que
Pedro Sánchez es un traidor, lo que sea,
pero que tenemos unas estructuras
políticas que van a velar por nosotros,
es decir, la Unión Europea, el Banco
Central Europeo, los Estados europeos,
el Estado español tendrán planes para
esto.
Que se ha perdido un 10% de producción
mundial del petróleo, 10 millones de
barriles, que gran parte de los más
afectados vamos a ser los europeos,
que encima no tenemos acceso a lo que
teníamos antes, que era el petróleo aquí
al lado y barato, que es el ruso. No
pasa nada. Algo estarán pensando la
Unión Europea seguro para protegernos de
todo esto.
Pues Ursula Vonderline, ¿qué nos ha
dicho?
La energía más barata es aquella que no
utilizas.
Quédate en tu casa, no tomes tu coche.
No consumas electricidad.
Ese es el plan de la élite europea.
Ese es el plan de usar.
¿Qué creéis que tenían con todo el
chorreo de millones que tienen iban a
tener una creéis que iban a tener una
reserva estratégica los en Europa?
Hombre, yo entiendo que la Unión
Europea, en principio, si está para
garantizar la prosperidad de los
ciudadanos europeos, debería ser una
organización que lo primero que debería
tener es una reserva de petróleo por si
pasa algo. Oye, mínimo, aunque sea para
100 días.
Ay, ingenuos, el mal es esta
organización para los europeos, desde
luego, todos los males de Europa son una
derivación directa de la Unión Europea y
su estructura política. Ya no digo sus
políticos, que son los más ineptos y los
más corruptos. Y no es casualidad,
porque así es donde mejor encuentran su
porvenir,
todos y cada uno. Entonces, ¿cuál es el
discurso? Hombre, es que la energía más
barata es la que no se utiliza. Claro
que no hay petróleo, no pasa nada. A
pie.
Ya, señora, pero es que hay unas cadenas
logísticas de transporte
que, en fin, dependen del de los de los
camiones y de las fucconetas y de tal.
Bueno, bueno, bueno. Eh, ya, pero es que
eso también contamina mucho y al final
lo mejor va a ser que, oye, pues no
aspires a tener tú eh una cosa que igual
tenemos que empezar. Esto es una cosa
que yo por otras cosas, por otros
motivos como los de salud recomiendo,
pero nos van a empezar a decir, "Hombre,
hay que consumir producto de temporada.
¿Qué es esto de que traigamos de Brasil,
de Sudáfrica? eh para tener, por
ejemplo, melones las 24 horas, los 365
días del año, ¿no? Eso es una eso es
una, vamos, eso está eso está matando el
planeta. Ahora tú vas a la Comisión
Europea y tienen ahí unos desayunos que
ni el Rits todos los días, ¿eh?
Lo ven claramente, o sea, no solamente
es que los europeos vayamos a tener el
peor golpe, es que quien nos va a dar la
[ __ ] van a ser nuestros políticos que
están en el ajo.
¿Saben ustedes lo que es el Moroco Gate
o el Bueno, el caso Pegasus lo sabe, no?
¿Dónde está ahí el entramado que ha
posibilitado eso? Busquen ustedes lo que
es Black Cube, lo que es Extem, empresas
privadas derivadas del MOSAD que se
dedican al espionaje
y al tráfico de información y al
chantaje y a la presión.
Uno de los mayores aliados o el mayor
aliado en la zona antes incluso que
ningún país de la Unión Europea, ¿cuál
es? Marruecos.
En fin, amigos. Y en este sentido,
claro, ¿qué pasa? que premisas como
estas son muy difíciles de vender.
Entonces, todo esto no lo va a hacer la
gente porque lo diga Bonderlin,
la gente lo va a hacer cuando no le
quede más remedio.
¿Y cómo lo van a hacer, Rubén? ¿Cómo lo
van a hacer? No venimos tiempo
advirtiendo que hay una medida por ahí
que es la perfecta para decirle a la
gente, "Oiga, de verdad, ¿cómo se atreve
usted? ¿No sabe usted que estamos en una
crisis energética mundial? ¿Ha consumido
usted ya 100 €?
de combustible, no sea en solidario.
Cada ciudadano, hemos dicho que
solamente puede consumir 100 € al mes de
combustible y ya está, no puede consumir
más. Búsquese usted la vida. ¿Por qué?
Porque tiene que usted ser solidario.
Tiene que ser solidario, que son
principios que le gustan mucho a esta
gente. Y eso, ¿cómo se va a hacer,
Rubén? Con una cosa que se llama CBDC.
La el euro digital, amigos.
Tú para pagar vas a tener una billetera,
eh, una billetera.
digital que va a estar el Banco Central
Europeo, donde vas a tener tu dinero,
pero no es una billetera, no es una
tarjeta de crédito, ¿qué es? Es un
mecanismo de control donde tu dinero
caduca si quieren, donde tú no puedes
gastar en tal producto hasta un límite.
Eso se puede hacer, de hecho, por eso se
va a hacer.
¿Por qué hasta ahora no se ha
implementado esa medida? Porque hubo
alguien que levantó la mano y dijo, "A
ver, una cosa, espera a ver, ven aquí,
Pitipaldi,
¿qué vais a hacer?" ¿Qué hombre? Porque
claro, esto hay que empezar a controlar
a la gente, ¿no? La cosa ya está, la
selección ya está subiendo, estamos
artificialmente manteniendo un pequeño
estado de mínima boranza, pero es que
esto es insostenible. Todo temporado
tiene que venir el crack. Hay hay que
controlar y dirigir a la gente ya.
Pero tú te das cuenta de que yo
vivo y en gran parte te sostengo a ti,
que te por eso te puse ahí, porque vivo
de tener en un sitio guardado el dinero
de la gente.
¿Quién soy? Los bancos.
¿Quién echó para atrás en su día la
implementación del euro digital? Los
bancos,
los Bueno, Santander en España, botín y
compañía. ¿Por qué? Porque si tú resulta
que a partir de ahora tienes el dinero
de la gente en una billetera que está en
el Banco Central Europeo,
¿de qué van a vivir los bancos?
¿Qué viven de que el dinero de la gente
esté en sus bancos y hagan transacciones
con ellos y den préstamos y tal, no sé
cuántos? Entonces, estoy seguro de que
se habrá llegado ya a una concomitancia
de intereses donde los bancos van a ser
realmente los que establezcan la reserva
de valor del BC para el euro digital. Y
es posible que ya se haya llegado a ese
punto porque, ¿qué tenemos hoy, queridos
amigos? ¿Cómo nos hemos despertado esta
mañana? Ahí está con Cristine Lagar, la
presidenta del Banco Central Europeo.
Bueno, hablábamos de Bonderlion, las
brujas siempre vienen por par.
Bueno, de hecho tenemos hoy hemos hoy
hemos sacado a tres, ¿no? Sí. A mira,
tenemos aquí a Peloshi, a Vonderlionen,
el trío, la noche de las brujas. Además,
mira, efectivamente, una rubia, otra con
el pelo blanco y la otra pelirroja, tal
cual. Podría hacer una película juntas.
Bueno, pues ahí tenemos a Cristin Lagar
diciéndonos que es urgente,
urgente
regularizar el eurodigital y nos dice,
"El euro digital mejorará la autonomía
estratégica de Europa y la innovación de
los pagos. Por ello es importante
adoptar rápidamente
la regulación sobre el establecimiento
del euro digital. ¿Por qué les ha
entrado prisas a estos de repente con el
euro digital?
¿Por qué les ha entrado rápidamente? Ha
dicho, o sea, ¿por qué es urgente poner
en marcha el euro digital ahora?
Pues por lo que les acabo de decir,
porque Uy, uy, ay, vaya, por dónde.
Vaya, pero si tuvimos el barril de
petróleo ayer a 124,
está ahora 110.
Bajó un poco
hasta los 90.
Ah, perdón, a ver, me estoy confundiendo
con la gráfica.
Sí,
va
ahí,
eh, a 111, perdón, lo tenemos a 111
ahora. 111.
¿Y por qué lo tenemos a 111? Bueno,
fíjense los futuros.
Eh,
después de que ayer Después de que ayer
Donald Trump consiguiera
que Emiratos Árabes Unidos,
bueno, ya en su momento lo dice Ecuador,
pero Emiratos Árabes Unidos es
un peso pesado, produce 2700 barriles,
2,700,000 barriles al día.
Pues
en Emiratos Árabes Unidos se sale de la
OPEP.
Esto, como les explicaba en el directo
de anteayer, perdón, ayer, no, anteayer
les explicaba, ha hecho que se haya
producido un ligero, y se lo expliqué el
directo hace dos días, se va a producir
un ligero descenso, una ligera
corrección a la baja que se ha hecho
precisamente esperando una subida. ¿Por
qué? Repito, lo expliqué la semana
pasada porque ya han llegado los últimos
barcos que salieron Dormuz en su día y
ahora hay escasez de petróleo.
Tú puedes vender el relato y hacer magia
y como Tamarita a ver dónde está la
carta, tal tachan.
Puedes engañar a la gente todo lo que
quieras, pero al final puedes intentar
incluso que la gente termine como lo
explicaba anteayer, como la escena de
Peter Pan cuando están comiendo comida
imaginaria. Ah, mira qué bien va todo.
[risas]
Pero no hay comida. Vale, pues esto es
lo mismo. Tú pactas con Emiratos Árabes
Unidos acabar con la OPEP, lo cual va a
beneficiar muchísimo porque ahora el
aumento de precios, ¿quién se va a
llevar toda la pasta? Las petroleras
norteamericanas. Pero fundamentalmente
lo más importante, de manera ya mediata
lanzas un mensaje para intentar
tranquilizar el mercado del petróleo,
que es que a partir de ahora Miratos
Áoses Unidos dice que puede pasar de
2,700,000 barriles a 5,0000. Eso quiero
verlo yo.
Eso quiero verlo yo. Porque si Irán ha
destruido 80 infraestructuras críticas
en la zona petroleras y gasistas, ¿cómo
lo va a hacer? Se calcula que necesitan
2 años para reconstruirlo todo.
Sí. Ematos árabees sale de la OPEP. Muy
bien. Lo he explicado hace dos días.
Repito que esta noticia he visto que
poca gente la ha tratado realmente con
la el acierto que que con el análisis,
bueno, perspectiva, obviamente, de la
importancia que tenía. Eh, si no han
visto el directo hace dos días, véanlo
porque para entender más cosas sobre esa
noticia que era muy importante, es un
antes y un después,
pero sobre todo a nivel lo que lo que se
vendía, como expliqué también en este
directo, es que nos decía Donald Trump y
Estados Unidos, e, bueno, esto va a ser
maravilloso porque, bueno, la OPEP es un
cártel y es malo, fija los precios, tal,
no cu. Sí, pocas poca gente dice que que
la OPEP se creó en 1960 en BCdad.
precisamente con unos países que lo que
buscaban era ellos pactear un precio del
metró para que no lo hicieran las
compañías, las three sisters se llaman
entonces las tres empresas de Reino
Unido y Norteamérica de petróleo que
mantenían artificialmente un precio bajo
del barril, por lo tanto perjudicando a
quién? a los productores del petróleo.
Una cosa es quien una cosa es quien va
al yacimiento, saca el petróleo y lo
vende y otra cosa es el que lo refina y
lo comercializa y lo lleva a la
gasolinera. Lo segundo, se encarga
Estados Unidos y Reino Unido. De ahí no
hay discusión posible. Y lo quién se
encarga de lo primero pues países.
Y hasta lo PEP, pues eran como buenos
vasallos de Reino Unido, defenestrados y
aprovechados y empobrecidos. cuando
crearon la OPEB tuvieron la posibilidad
entre ellos de poder fijar unos valores
más altos que aumentaran sus beneficios.
Entonces, con la destrucción de la OPEP,
volvemos a la sección anterior donde
Estados Unidos había beneficiado y va a
poder recolectar todo lo que quiera de
la subida de precios, pero lo más
importante y fundamental es que se
intentaba mantener una confianza
ficticia en el mercado del petróleo.
¿Por qué? Porque tú lanzas el mensaje de
que saliéndose de la OPEP Emiratos
Árabes Unidos, eh, va a aumentar su
producción.
No, porque claro, la OPEP le obligaba a
no producir más porque tiene unas
cuotas, tal país tiene que producer
tanto, tonto, tanto, le obligaba a no
producir más de 2,700,000 barriles y Irá
y Emirato Salv dice que puedo producir
hasta 5 millones. Me salgo de la OPEP y
entonces por arte de magia voy a tener
ya 2 millones de barriles más. Sí, vale.
¿Y dónde lo vas a sacar?
¿Cómo los vas a extraer? ¿Cómo los vas a
transportar? y cómo los vas a
sacar, sobre todo de Ormud,
que esa es la clave, porque por cierto,
esto también lo expliqué
el otro día.
Imaginemos en el mejor de los mundos
posibles y ignorando lo que ha pasado
realmente, que es que se han destruido
muchas de las infraestructuras, sobre
todo de Emiratos Árabes, Qatar, de
petróleo y de gas. Por tanto, yo no me
creo que Emiratos Álves tenga la
capacidad ni siquiera de mantener su
producción hasta como hasta hoy, hasta
antes de la guerra. Ya no digo 5
millones, sino hasta hoy.
Pero pues si la gente no lo sabe,
Emiratos Árabes Unidos está aquí, ¿vale?
Abu Dhabi, Dubai. Vale, para sacar el
petróleo de Emiratos Árabes Unidos
tienes que salir por aquí y te
encuentras ah, Ormud.
¿Cómo van a cruzar el estrecho de Orm si
está bloqueado por Irán?
Es decir, la salida de Emiratos de la de
la OPEP va a aumentar
la cantidad de petróleo en el mercado.
No, fue una noticia que relajó un poco
el mercado del petróleo, pero en 24
horas ha vuelto otra vez a 110 y va a
seguir subiendo. Prepárense para el
lunes que viene, tomen nota. Bueno, el
lunes que viene o final de la semana que
viene, sino antes 140
140 el barril. y veremos si en mayo no
llegamos a los 200, que yo estoy seguro
que sí.
Entonces, esto que va a hacer la escasez
de petróleo de la que venimos hablando,
escasez de recursos, escasez de energía,
encarecimiento de todo, incluso escasez
de algunas cosas.
Y Donald Trump está preocupado por esto,
¿no? Parece que estamos con un estado de
standby, ¿no?
De standby me refiero respecto a la
guerra de Irán. Ok.
Disculpad que tengo una perra que está,
bueno, Kira está muy mayor ya, no puede
andar y la tengo que sacar yo en brazos.
Hacer pipica avisa con la pata porque si
no se hace, está muy mayor y se hace en
casa, así que perdonadme,
¿eh?
Así que bueno, ¿qué nos dice Donald
Trump? Pues que esto va a seguir.
¿Por qué? Porque fijaos lo que nos ha
dicho hoy, eh, el el
Se me acaban los calificativos que estén
a la altura de la del asio que me
produce este ser.
Este personaje nos dice que el fin de la
guerra en Irán, hm, pues no sabe, ya
veremos, ¿no? Porque tenemos el mejor
ejército del mundo, ha dicho, lo único
que tiene que hacer Irán es llorar.
El objetivo, o sea, ¿cuándo va a acabar
la guerra según Donald Trump? Cuando
Irán llore.
Y dice, "Es decir, diga, me rindo, pero
tiene una economía que está muerta."
Está muerta. Sí. Irán, Irán está
muertísimo. Irán está muertísimo. No
acaba de firmar con Pakistán, con
Pakistán una serie de tratados donde
además se van a establecer unos
corredores económicos, unas
infraestructuras hacia China pasando por
Islamabat, que esto ya lo expliqué en su
momento cuando tuvimos en su el
conflicto entre Pakistán. ¿Se acuerdan
en su momento cuando hablamos del el
directo especial que hice con el
conflicto entre Pakistán e India? Y les
dije, bueno, claramente lo que se busca
aquí junto con también la revolución
esta de la generación Z en Nepal es
intentar establecer aquí una barrera eh
de alguna manera que imposibilite la
ruta de la seda a través de Afganistán y
de Pakistán. Pues no, Irán no está sola,
ni muchísimo menos, ni está aislada y su
economía, de hecho, lo que hace es se ha
mejorado notablemente desde la guerra de
la guerra que acaba de empezar de con
Estados Unidos y con Israel,
particularmente con el cobro en en Ormut
y con el afianzamiento en la zona de los
intereses chinos que ven claramente cómo
van a por ellos. Pero Donald Trump nos
dice que lo que tiene que hacer Irán es
llorar. Ah, pues fantástico. Vale, o
sea, un país de 93 millones de personas,
3500 años de historia, cinco mayor cinco
veces territorialmente más grande que
Irán, que Irak, con una orografía
territorial imposible y que están
dispuestos a morir
antes que hincar la rodilla. Y eso para
mí es de de bueno, de admirar que
personajes abectos y asquerosos como
usted lo que tiene que hacer ese país es
suplicarle a Estados Unidos. ¿Cuándo va
a pasar eso? Nunca. ¿Qué es lo que nos
revela esto? Que estamos ante una guerra
generada y propiciada para conseguir
unos objetivos geopolíticos.
Y obviamente lleva aparejada una crisis,
una crisis brutal. [carraspeo]
Una crisis brutal. Y aunque Donald Trump
intente salvar los muebles como puede
decir, "Ay, me han engañado, esto no,
esto no, no sabía yo qué iba a pasar, ha
sido Israel, no sé cuántos para intentar
de alguna manera saludar si es que cree
que le queda alguna opción carar las
midterm o remontar algún tipo de
popularidad. Pues
desde luego, queridos amigos, la clave
aquí es que la guerra va a continuar
por un camino, por otro." Y falta una
parte importante que tiene que
culminarse,
tiene que acabar de destruirse los
países del Golfo Pérsico y sobre todo
esto no van a parar hasta que no se
cierre el estrecho de Babel Mander por
parte de los yemeníes que obligue, eso
lo he explicado antes con el tema de de
Rusia, uno de los objetivos, ¿cuál ha
sido, [ __ ] toda la frontera territorial
europea entre Rusia y los países eh de
centro Europa de centro de Europa se
corta desde el mar de Barens, desde el
Polo Norte hasta el mar Caspio, tienes
eh o el Mar Negro tienes la economía
cortada. Luego tienes Irán, pero tienes
aquí dos países clave que son Georgia y
Azerbaián. Y de hecho, si vienen ustedes
lo explicamos, a principio de año se ha
establecido un acuerdo con la Casa
Blanca donde estos dos países se
genuflexionan a los intereses de Estados
Unidos, con lo cual solamente tenemos
Irán, Ormud y de repente, oh, es decir,
vamos a ver para que todo el mundo lo
entienda,
usted se llama Changong Ying, tiene una
empresa que fabrica vasos de sidra en
China,
en
no sé
para donde sea.
Vale. Usted fabrica vasos de sidra en
China. Muy bien, Conchín. ¿Usted quiere
vender los vasos de sidon? En Asturia,
que donde más se consume sidra. Muy
bien.
¿Cómo usted lleva sus vasos fabricados
en China a Asturias para venderlos?
Hasta ahora si no si no hubiera pasado
nada de lo que pasó en los últimos 20
años podría [ __ ] el ferrocarril
transiberiano, Rusia, por Europa y
llegarían o la ruta marítima. La ruta
marítima tiene dos alternativas.
o
el estrecho de Bobelmand, que como
ustedes saben, va al canal de Suez, de
ahí al Mediterráneo y de ahí pues España
o la ruta mucho más larga, muchísimo más
cara, que es el Cabo de Buena Esperanza,
el sur de África.
Ya se ha cortado una de las principales
arterias energéticas del mundo.
Ahora falta para Estados Unidos y para
su élite anglosionista cortar la
principal arteria comercial del mundo,
como es el canal de Suez y el Mar Rojo.
No van a parar hasta que pase esto
porque se necesita que pase esto para
que venganajo y nos diga, "Es que yo ya
les dije, es que yo 12 días antes del 7
de octubre ya les presenté en Naciones
Unidas
el New Middle East, el nuevo Oriente
Medio, para garantizar los intereses de
los europeos y de los occidentales, que
es que un corredor
comercial, petrolero, gasista y de
camiones y de y de y de bienes de
oriente a occidente y de occidente a
oriente que pase por toda la península
arábica terrestre y tenga aquí como
llave de paso que Israel o el gran
Israel. Esto Netanu nos lo presentó en
Naciones Unidas 12 días antes del ataque
el 7 de octubre
2024,
perdón, 2023.
Entonces, para esto, para que este plan
que nos presentó Netan Yahu alguien
diga, "Oiga, pero esto es un montón de
pasta y un montón de pues ya tenemos
para mucha gente dijo, pero qué
gilipollez, ¿no? Mucha gente dijo, qué
gilipollez está pero para pero quién va
quién va a construir aquí unos
corredores, unos soleductos gastos que
crucen todo en Arabia Saudí, Jordán y a
Israel. Si tienes el más rojo,
tienes el más rojo, vienes por aquí con
un barquito, ta cruzas su y a tomar por
culo. Claro,
nadie contaba con el empecamiento y el
ataque de Israel a Irán. ¿Por qué los
yemeníes siguen vivos
aquí? Perdón, los sutíes en Yemen siguen
vivos aquí. Son importantísimos que los
utíes sigan porque una de las ramas que
tienen es el cierre de Babel Mandev. Y
si se cierra Babel Mandev, entonces
cuando tienes cortado el comercio,
primero con la guerra de Ucrania por el
nivel terrestre a nivel continental,
segundo Irán, desde luego, Yormud y
tercero, BMP. Solo te queda el cabo de
buena Esperanza, que va a suponer un
encarecimiento de todo exponencial,
incluso ya escasez, porque te queda una
única ruta comercial larguísima para el
comercio entre Oriente y Occidente, una
única.
Entonces la gente va a empezar a decir,
"Hostia, pues no era tan mala idea lo
que dijo Nantañajo en su día.
No era tan mala idea." Y repito, por eso
la guerra no va a parar, va a seguir y
no va a cesar hasta que no termine
consiguiendo sus objetivos, que son,
repito, estos. Y por eso Donald Trump
dice, "Ah, Irán tiene que decir que uy,
que qué miedo tengo, no sé, no sé
cuántos."
Yo les digo que no sé cómo lo van a
hacer, la verdad, porque no soy brujo
bastante que me adelanto bastante los
acontecimientos explicando lo que los
elementos que suceden y tal, pero
me he atrevido a ponerlos hoy este tweet
en el que creo
que uno de los elementos fundamentales
va a ser un pelbard 2.0. ¿Saben ustedes
que hay un portaaviones, el Gerald Ford,
que estaba en la en retirada de
servicio, es decir, era un portaaviones
que iba a volver a Estados Unidos para
ser desmantelado, desguazado y
aprovechar el acero, que encima es un
proceso caro y tal. Oye,
¿y si en vez de hacer eso, que encima
nos cuesta pasta y tal, lo aprovechamos
para ganar dinero? ¿Cómo? [ __ ] teniendo
el pretexto a través de él de lanzar una
guerra contra Irán directamente sobre el
terreno y que la gente quiera ir a por
ellos. ¿Cómo?
pues hundiendo un portaaviones y a todos
los infalices que hay adentro.
Rubén, ¿cómo puedes decir eso? ¿Cómo
puede ser? No, Estados Unidos haría una
cosa así.
¿Qué creen que fue el Per Harbor?
¿Qué navios habían Pel Harbur cuando
atacaron los japoneses?
La gran mayoría de ellos desbrecijados y
que estaban para ser retirados. Oye, qué
casualidad que el el arma clave para
Estados Unidos en la Segunda Guerra
Mundial, que fue el portaviones y el
submarino, el portaaviones, bueno,
submarina para más para
Alemania, pero el portaaviones, los
cuatro no estaban en el Perhbur. Qué
casualidad, fíjate tú por dónde.
No creo que uno de los elementos
apetecibles y difícilmente ver es
difícil ver aquí la bandera falsa por
una razón, porque todo el mundo espera,
todo el mundo espera que
Irán ataque o hunda los barcos de
Estados Unidos. Lo han dicho ellos
mismos. Incluso Alamenei antes de morir,
antes de ser asesinado, dijo, "Sí,
Estados Unidos tiene muchos barcos, pero
nosotros también tenemos unos misiles
cojonudos que van a irse al fondo del
mar los barcos.
Con lo cual, si de repente se dir la
noticia de que, oye, el Gerald For ha
sido localizado por no sé qué, no sé
cuántos, los iraníes lo han atacado, lo
han volado por los aires con todos los
que había dentro, no sé cuántos personas
habrá, 2000 o 5000 marines ahogados,
asesinados por los iraníes. Vamos a por
los iraníes, pero mañana mismo estamos
invadiendo aquello, ya. Y de hecho, teng
cuenta una cosa, en esta tregua Estados
Unidos ha estado mandando ingentes
cantidades, tropas, material, petróleo
para prepararse para una invasión. Falta
el pretexto.
Falta el pretexto. Yo les digo que una
de las maneras que veo que encima
repetiría la historia es el hundimiento
de un portaaviones aándose a Irán.
Repetiría. No, sería la tercera vez que
lo haría. En la tercera, Rubén, sí. Así
perdimos Cuba.
Estados Unidos, España con los
insurgentes independentistas de Cuba,
financiados y auspiciados como siempre
por la élite anglosionista y por Estados
Unidos.
España no quería problemas en Cuba y
mucho menos con la prisión de est con la
participación de Estados Unidos.
Bastante tenía con lidiar con los
rebeldes.
De repente Estados Unidos mete un barco,
el main, el USS main, a la bahía de Cuba
y ese barco, boom, vuela por los aires.
Los españoles lo último que quisieran es
atacar un barco americano en esas
circunstancias. No querían desde luego,
imposible.
Los noramericanos que dijeron, "Han sido
los españoles, han sido los españoles."
Se metieron en la guerra contra España.
Cuba consiguió su independencia y así
está.
Y así estará.
Lo mismo México. Lo mismo México.
Hicieron caso Estados Unidos. Después de
Estados Unidos los invadió, los invadió,
los federalizó, les quitó dos terceras
partes del territorio. Ustedes hagan
caso a la leyenda negra. Uy, qué malos
eran los españoles, qué malos eran. Los
buenos son los los los los anglos, que
son los que realmente han tenido
colonias, han asesinado por donde han
querido, han cometido genocías y los
indígenos americanos es una maravilla lo
que han hecho con ellos.
En fin, amigos, vamos con los super
chats, que hoy el directo se alargó
mucho. 8a. Si nos uniéramos y las
fuerzas
armadas nos defendieran, en vez de al
estado, entregábamos a todos los los
desgobernantes a la banca y que se
cobren y que se cobren como quieran. Y
los desgobernantes son empleados de la
banca, no hay que entregar la banca a
nadie, si son empleados, son gestores de
ellos.
Movidik, hay que
reconocer que Sánchez es un agentazo
Roch de primera categoría. Lo que nos
han puesto en Argentina es distópico.
Bueno, sí, pero Sánchez es a través de
Soros, ¿eh? Sánchez es Alexander Soros,
pero sí, lo de Argentina es terrible.
Franchi, los puestos menos amenazados
por la IA son de momento los de aquellos
que conocemos un oficio. De momento son
poco sustituibles. Pues claro. Y aparte,
¿qué queréis? Si yo lo he dicho 1 veces.
la gente, ¿por qué creéis que yo, mirad,
yo tengo,
ya he contado un episodio muy duro de mi
vida. Yo creo que desde entonces no
tengo miedo. Yo no sé lo que es tener
miedo. Que me cierran el canal, que me
pues pondré ladrillos, que me tengo que
me iré a otro sitio, no pasa nada. Lo
que no voy a hacer nunca es convertirme
en una [ __ ] Eso es lo que no voy a
hacer jamás.
haré lo que tenga que hacer y lo haré
feliz y se me da bien. Ya sea hacer una
escalera, cocinar, si me pongo algo, lo
sé hacer porque pongo todo mi empeño y
mi naturaleza es la de intentar hacer
las cosas lo mejor posible y tengo
habilidad para poder hacerlos y
inteligencia para poder desarrollar lo
que estoy trabajando en ese momento. No
tengo miedo a trabajar en un oficio otra
vez si lo si lo tengo que hacer en
absoluto. Más puede incluso fuera más
feliz.
Lo único que no tiene que hacer un jamás
en su vida es vender sus principios.
Jamás, porque entonces, ¿qué te
distingue? Bueno, es que no quiero
alargar mucho la respuesta, pero ya
sabéis por dónde van los tiros, ¿no?
Mosca, dudo si eres em, me puedes decir
al respecto. EM, ¿qué es em?
Esas. A ver, una cosa,
pues
dudo si eres em.
A ver, a mí no me escribáis con
acrónimos. Yo necesito todo que me lo
expliquéis con
dudo si eres estrategias militares.
Yo
no entiendo, querido amigo, tu pregunta,
¿eh? Gástate 3 € más y ponlo todo.
Franchi, una cosa me dio buena buena la
pandemia descubrir este canal. Gracias,
Franchi, un fuerte abrazo, amigo.
Abraham 20 membresías. Gracias, querido
amigo. Fuerte abrazo. Josune, que
también lo tenemos por aquí siempre, eh,
trabajando en el canal. Es una
trabajadora del canal. En fin, gracias
Josune, 10 membresías, un fuerte abrazo,
amiga. Trabaja y encima paga. Es ya el
colmo de de, en fin, del de la
generosidad. Gracias, Josune y Bichipi.
Los que estáis aquí siempre aportando y
y ayudando. De verdad que gracias por
sin vosotros sería muy difícil eh hacer
algunas cosas, ¿no? Para mí imposible.
Nuria, eh, bueno,
War, no sé, W4rch,
Rubén, cada vez que veo tus directos me
doy cuenta cada vez más de que los
anglos van, [ __ ] desde tiempos
inmemorables. El otro día he estado
leyendo el plan Mel y concuerda mucho
con lo del eje geográfico de Mcinder.
Tal cual, tal cual, amigo, tal cual,
tal cual.
Así es,
así es.
De hecho, el mundo
eh en en muchos ámbitos, pero
particularmente filosóficamente,
solo ha hecho que empeorar, o sea, a
nivel de a nivel moral solo ha hecho que
ha hecho ha ido cuesta abajo y sin
frenos a nivel moral desde que
Inglaterra es la potencia hegemónica o
la esfera anglo, por así decirlo. Eso es
indegable.
Me encantan los vídeos largos y
pedagógicos. Pues ya, amigo, pero a mí
lo que me gusta obviamente es que llegar
a la máxima persona, mi objetivo es
llegar al máximo número de personas
posibles, que es que es lo primero que
me han cortado aquí en el canal. Yo no
llego ya casi audiencia nueva. El canal
no se recomienda a gente nueva, a los
que estáis aquí sí y bueno, así, pero a
los nuevos no.
Así que bueno, yo es lo que intento, es
mi pelea constante y la gente nueva,
pues raro como un vídeo de, a ver, la
gente que ya me conocéis y que ya sabéis
lo que vais a encontrar aquí y tal y que
estáis expectantes, os gusta que estar,
pues yo lo entiendo igual que a mí, no
sé, al trevijo me lo pasaría ahora
escuchando, ¿no? Una hora y media, pero
a mí me interesa que el canal crezca y
que la gente y llegara a la gente nueva.
Entonces, solo puedo pediros, que deis
me gusta, que os suscribáis y que
compartáis el contenido. En fin, amigo,
gracias. Nuria Fernández, una membresía.
Gracias amigo, un fuerte abrazo. Amen
Rodríguez, no hay soga, pero sí carbón
asturiano para que ardan. Tal cual,
Amner, tal cual. Bueno, tener eso, por
supuestísimo.
Si dependiera de mí, al día siguiente de
yo adquirir una posición de
responsabilidad, se está sacando aquí el
agua de las minas y están reviertas
todas las minas de carbón de Asturias.
Todas y de Leo, todas,
pero todas es todas. Y si hay que abrir
alguna más, se abre.
Eso, téngalo por seguro.
José, nuevo mi muchas gracias, quer
amigo. Un fuerte abrazo. Sergio, ¿qué
opinas del Bitcoin en este escenario?
A mí el Bitcoin me parece una
herramienta de control para calentar al
personal bajo el pretexto de la libertad
para que abrace precisamente lo que
viene, que son los CBC. Y no me
interesa, nunca me ha interesado, nunca
he tenido Bitcoin. Me parece una
gilipollez absoluta el Bitcoin, eh, una
chifladura, porque lo que hay detrás del
Bitcoin, una cosa es el blockchain y el
Bitcoin y las criptomonedas e no pueden
eludir el elemento fundamental que
encarna en la política en en el en lo
que después nos quieren vender del
Bitcoin de no es que es libertad para
comprar, para no sé qué, para nosotros.
Muy bien. Yo les digo, no me interesa
Bitcoin, me he interesado por él, pero
no me interesa porque veo que la se ha
convertido en una religión. La gente que
cree en Bitcoin cree en Bitcoin. No te
argumentes sobre Bitcoin. Cree en
Bitcoin como una religión. Es una
cuestión de fe. Y yo no tengo fe, lo
siento. No tengo fe en nada más que en
los principios que una persona quiera
defender.
La fe es creer en algo sin pruebas de su
existencia. Y eso pues para el amor,
para para la gente que cree en Dios y
tal está muy bien, pero para los que
somos materialistas, materialistas no
porque hagamos un culto en materialismo,
ojo, sino porque entendemos solamente el
mundo a través de la materia y de la
energía. Pues siente, pero no. La
desaparección de oficios es solo a nivel
España? Pues la verdad que es una buena
pregunta, Esteban. No tengo, creo. Yo
estoy seguro que en el resto de Europa
están igual. Estoy seguro que lo est,
pero bueno, en España es una tragedia,
desde luego. Bueno, amigos, mañana más y
mejor, eh, lo dicho, si no estáis
suscritos, suscribiros, revisar la
suscripción periódicamente, dadle me
gusta, compartid este directo que ha
sido muy revelador, yo creo, en muchos
términos. Luego,
e veo que soy el primero en explicar
cosas que luego se difunden y se le
achacan a otras personas y no me jode,
pero [ __ ] decía un profesor mío de la
Facultad de Historia que
el que cita sin nombrar es un traidor,
así que no seáis traidores. Hasta
mañana, amigos. Fuerte abrazo.