Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos al directo de hoy que hemos
tenido que modificar la programación.
Teníamos hoy un programa diferente, pero
las circunstancias políticas
internacionales obligan a seguir con lo
que veníamos analizando también de
manera incansable a nivel geopolítico.
Estos últimos meses hemos seguido muy de
cerca los acontecimientos y hemos
adelantado
lo de que desgraciadamente ya es una
realidad. este ataque que explicamos por
qué y de qué manera era Israel, Israel
la que iba finalmente sí o sí a realizar
esta jugada. No sabíamos en qué términos
ni de qué manera, pero intentando de
todas de todas las maneras
enquistar
eh a el conflicto, ¿no? Venimos ahora
mismo del canal del coronel. De hecho,
yo he venido directo en la entrevista,
por eso antes llevaba el traje, pero me
he puesto un poquito más cómodo.
Primera noticia ya confirmada, ya lo
saben todos ustedes. Efectivamente,
Israel ayer asesinó al líder de Irán y
el líder de la revolución y, o sea, el
líder político, el líder social y el
líder religioso, no solamente de Irán,
sino de todos los Chíes. no solamente de
un país de 96 millones de personas con
una orografía y geografía que es un
infierno para cualquiera que pretenda,
como parece tomarla por la fuerza
mediante asalto e invasión. Y lo más
importante y fundamental, la segunda
noticia más importante, que nadie está
hablando de ella, pero que para eso
estamos aquí, para contárselo y para
decírselo, la imagen ya confirmada
mientras Donald Trump está hablando,
Donald Trump está haciendo, ha hecho
ahora mismo la primera declaración
pública mientras Donald Trump, repito,
habla a Estados Unidos. Esto ya es una
realidad.
Ahí ven ustedes
soldados norteamericanos
volviendo a Estados Unidos. en Ataúes
sobre Bandera.
La muerte política de Donald Trump la
tienen ya aquí ahora mismo en pantalla.
Donald Trump ya va pasar a la historia
como un blu, como un eh una un personaje
televisivo historiónico, una carcasa, un
un alguien artificioso que no tenía
realmente ni una trayectoria política,
ni conocimientos, ni ni una
significación histórica sobre activismo,
sin ninguna posición, pero entendíamos
que al final de su vida, aunque fuera
por ego, por querer dejar un buen
legado, por inmortalizar su figura,
podría haber decidido pues enfrentarse o
querer algún tipo de reconversión. La
realidad es todo lo contraria. guiado
por unos intereses tecnócratas,
ha pretendido, sí, oradar los
fundamentos de algunos de algunos
elementos del imperio norteamericano,
pero realmente para llegar a esa
posición se ha convertido en un títere y
en al final bajo una situación, como
decía el propio FBI, comprometida, es
decir, chantajeado por el lobby sionista
por su pasado con el caso Epstein, lo
cual ya es una evidencia y explica, no
hay ninguna otra razón, la deriva aquí
ha tomado en esta trampa. Recuerden los
directos que venimos haciendo estos
últimos meses diciendo que Trampa estaba
atrapado, que se había puesto el mismo
en una trampa, en una situación de la
que no iba a poder salir,
particularmente con Irán. Y el resultado
lo tienen ahora mismo en pantalla esta
tragedia. Por cierto, Estados Unidos
ha reconocido tres muertos.
Solamente con la el vídeo este que está
circulando,
ya vemos que hay más de tres muertos.
Hay fotografías del interior de este
avión donde se cuertan donde se cuentan
por lo menos, perdón, de 9 a 10 féretros
solo en este avión.
Pero algunas fuentes como la Guardia
Revolucionaria iraní dicen que la
inteligencia rusa habla de 560 muertos.
Si esto es verdad, si eso es cierto,
Donald Trump puede que no llegara vivo
ni a las 1000 ter como presidente.
O sea, el escándalo tan mayúsculo que
supone, el engaño tan mayúsculo que
supone, que en un año, en apenas un año
y medio, Donald Trump ha llegado a la
Casa Blanca. sobre una ola de venderse
como el presidente de la paz, el
presidente que nunca iba a meter a
Estados Unidos una guerra, el presidente
que iba de construir las
infraestructuras sobre la que Estados
Unidos se ha erido de manera despótica
como el el
eh precursor a través del imperialismo,
del guardián de la paz, la seguridad, y
al final escondía unos intereses
materiales de una pequeña élite que es
la que utilizaba al pueblo
norteamericano poniendo la carne de
cañón en esos conflictos internacionales
y que él nunca iba a hacer eso.
Pues aquí tienen ya los hechos
consumados
de que todo eso acaba de desaparecer y
quedar simplemente en palabras.
Acaba de quedar simplemente en meramente
un discurso, meramente
una propaganda que le ha servido para
llegar a la Casa Blanca. Pero estos son
muertos
norteamericanos que tienen un padre, que
tienen unos hijos, que tienen una mujer,
que tienen una familia.
Ciudadanos que según Donald Trump nunca
iban a morir
si mientras él fuera presidente en un
conflicto externo. Ojo, no he dicho que
haya sido lo que ha querido Donald
Trump, ¿eh? No es lo que quería Donald
Trump. Donald Trump no desea esto. Estoy
convencido de que de ninguna manera.
Pero Donald Trump ha sido encerrado en
una trampa por parte del lobby sionista,
que es el que aprovechado el nuevo marco
que él ha querido repetir de la guerra
de los 12 días para intentar salir del
conflicto
para realizar unos ataques paralelos que
realizaran un cruce de líneas como hemos
visto que fuera irreversible, que es la
carátula y el tema del directo. Es lo
que mucha gente no entiende.
Israel se ha asegurado de que el
conflicto sea irreversible, de que no
pueda volver atrás, de que ahora mismo,
por mucho que Donald Trump quiera
ofrecer el oro y el mor a los iraníes
para que se calmen, para que haya un
alto el fuego, para que tal, es
imposible. Es imposible. aunque el
propio PC y aunque los propios el propio
líder, el nuevo Yatolinterino pueda
desearlo,
porque Israel ha ido precisamente a
generar unos daños de conocimiento
público, de tal magnitud y de tal dolor
y violencia que hacen que cualquiera que
ahora mismo en Irán plantee hacer la paz
con Estados Unidos o con Israel sea
visto como un traidor, naturalmente.
Primero, atacar un colegio infantil con
toda la voluntad, generando cientos de
niñas muertas.
Cientos de niñas muertas. Y segundo,
matar. Según Donald Trump, según Donald
Trump, a 48 altos altos cargos oficiales
y políticos, sabemos que han matado por
lo menos a cinco altos políticos, al
líder de la revolución, alamenei y a
otros que aunque tenían trascendencia
política históricamente en Irán, a día
de hoy no tenían cargo ninguno. Por
ejemplo, Ahmad Neyad, el presidente
Mahmud Ahmad Neyad, que fue cesado por
el propio Ayatolá Alameney en el año
2013 por considerarlo demasiado
beligerante, por considerarlo demasiado
antisionista, demasiado eh fuerte,
radical en sus posicionamientos, muchas
veces llevando al traste las
negociaciones con el propio Israel, un
hombre que negaba públicamente incluso
el holocaust con datos, eso sí, de
manera objetiva, ¿no? que sí,
pues este señor que representa una línea
política dentro de Irán dura, pero de
defensa de los intereses de Irán,
soberanista, de independencia, también
habría sido asesinado. También habría
sido asesinado. La respuesta de Irán no
puede ser otra ante el mundo, ante la
historia y ante sus propios ciudadanos
que la de defenderse en igualdad de
condiciones. Eso es lo que ha buscado
Israel.
Israel, como dicen con toda la razón, la
sucursal del infierno en la tierra,
porque no puede ser otra cosa un
gobierno, ¿no? Los ciudadanos que ha
llevado el mundo a esta situación al
cierre del estrecho de Ormud con todas
las condiciones que eso implica. Se va a
ir el barril de petróleo de 60 a 100.
Puede que a más.
Yo lo siento mucho. Voy a hoy voy a
hacer bastante de abuelo cebolleta
porque la gente ah cuántos vengo
avisando de esto desde hace meses. En
diciembre que ya empezaban a sonar las
campanas y empezamos a ver los primeros
movimientos del Mosad en Irán, ya les
dije, tienen caldera de gasol en casa,
llénenla. Aunque tienen de ahorros,
llénenla. Yo les enseñé la factura.
Tengo una en casa en Asturias y me gasté
1,000 € llenándola
porque los precios del petróleo y del
combustible se van a disparar. Se van a
disparar, queridos amigos.
Y desde luego Donald Trump ya se puede
dar por amortizado y muerto.
No solamente eso, sino que ya estamos
viendo las los movimientos de, por
ejemplo, Reino Unido. Ke Starmer ha dado
ya luz verde a Estados Unidos para
utilizar sus bases militares en la en
Diego García y en Rford para realizar
ataques a Irán. Y lo más importante,
Donald Trump en su declaración pública
ha dicho que esto va a durar 4 semanas,
puede que menos, pero mínimo 4 semanas,
que es un plan en 4 semanas. Es decir,
acaba de empezar esto, acaba de empezar
y ya empezamos a ver lo que Donald Trump
prometió, juró ante todo dijo que lo que
sí podía garantizarle a los
norteamericanos es que esto jamás lo
volverían a ver siendo el presidente. Es
la promesa suprema con la cual ha
fallado y fracasado a Estados Unidos y
al mundo.
Donald Trump se ha revelado como una
marioneta que por gustarle hacerle
ciertas cosas a los niños
ha sido chantajeado para llevar a
Estados Unidos a una situación también
por su desconocimiento, también por su
ignorancia, ¿no? Donald Trump no
Brezinski, no es un Mcinder, no es un
Kennedy, no es un hombre versado en las
cuestiones, no es un Kissinger, no es un
hombre versado en absolutas cuestiones
geopolíticas, es un vendedor de pisos,
un especulador que ha tenido mucho éxito
y algún fracaso, pero ha tenido éxito y
sobre todo en el ámbito de la
comunicación y televisivo, un hombre que
sí que domina muy bien la comunicación y
ha sido utilizado por el visionista y
los que tiene detrás para llevar a cabo
una posición, unos movimientos en las
cuales él se viene en una encerrona de
la cual yo no podía salir y lo
explicamos hace un par de semanas,
Donald Trump ya no podía tener vuelta
atrás. ¿Por qué? Era muy sencillo. Si se
negaba el ataque de Irán,
saldría, como hemos visto que empezaba a
salir todo lo que realmente es Donald
Trump respecto a Esten y compañía. Y si
atacaba Irán, la situación que iba a
generar Israel, que lo explicamos y ya
lo dije por qué, y de qué manera iba a
generarse de manera irreversible. Y así
ha sido. Y la situación que se ha
generado ya en entre Irán, Israel y
Estados Unidos es ya irreversible.
Esto es ya irreversible. Ya no tiene
vuelta atrás. Ya no se puede volver a la
situación anterior ahora mismo, queridos
amigos, ya no se puede volver a la
situación anterior a la de hace una
semana. Y ahora mismo las noticias que
se suceden apuntan precisamente en esta
línea.
Bueno, fíjense los ataques que está
habiendo ahora mismo se siguen
sucediendo.
Se calcula que Irán tiene capacidad de
tener hasta 8000 misiles más para poder
estos
y ahí siguen impactando.
Se ha desatado la guerra, se ha
conseguido ese clima, esa situación de
guerra con agentes geopolíticos que
aunque la gente no vea así están
actuando. Mucha gente está criticando,
pero ¿dónde está China? Pero, ¿dónde
está Estados Unidos? Pero, ¿dónde está?
Perdón, pero ¿dónde está Rusia? Pero,
¿dónde está China? Miren, ni Rusia ni
China pueden ahora mismo
involucrarse directamente en el
conflicto, ni pueden establecer ahora
mismo directamente un una cadena de
acciones de acciones públicas que pueden
llevar una escalada nuclear a la
destrucción segurada y al final de todos
nosotros. Pero eso no significa que no
estén realizando labores de colaboración
y de apoyo y mano a mano con Irán,
porque Rusia no puede permitir tampoco
que caiga el régimen de los Ayatolá,
sino cae uno de los principales países
colchón que asegura el vientre blando de
Rusia, así como China. Y desde luego,
repito, fíjense, nosotros más que esto,
bueno, esto va a seguir sucediendo, ¿eh?
Estos tienen estos tienen muy claro que
van a ganar, pero la verdad es que
veremos, ¿eh?
A ver,
esa, fila
y no dejas.
Pues ahí vemos cómo se están sucediendo
esas oleadas de ataques, mientras
también Irán se recupera de la conmoción
después del ataque de ayer y de la
muerte de Alam Menei. Presidente Trump,
las operaciones de combate continuarán
en este momento con toda su fuerza y
continuarán hasta que se alcancen todos
nuestros objetivos. Tenemos objetivos
muy fuertes, ha dicho la marioneta
sionista,
la prostituta de Netanyahu, Donald
Trump.
¿Qué objetivos?
Según Donald Trump, los objetivos eran
que no hubiera programa nuclear iraní.
Nunca ha habido programa nuclear iraní.
Irán hace 30 años que podría haber
tenido el arma nuclear. No la tiene
precisamente porque Alija Menei en su
fatua
estableció la prohibición al considerar
que la guerra nuclear era contraria a
los principios del Islam de estabilidad,
de paz y de protección y seguridad del
mundo. chíes, mal que pese algunos de la
propaganda sionista de [ __ ] que se
extiende, que se desparrama como una
diarrea por toda España y Europa por
personajes como David Hatchwell o
Hatchwell o el o el Varsavski esta
gentuza.
Sí, sí, con sus títeres que como en su
día a través de la Ecom Girauta Naranjo
y esta gentuza o mañana a ver lo que nos
cuentan Orisionte.
Pues damas y caballeros, esta gente está
diciendo que el Ayatolali Jameney es el
peor del mundo, es el mayor asesino que
ha habido jamás.
Mientras Alleñ en Siria es un santo, el
rebanapescuezos es un santo. El país
islámico más permisivo del mundo
comparado con Siria, con inmediatos
árabes. Arabia Saudí, Qatar,
Irán es, vamos, la Palm Beach, ¿no? Pero
estos son los peores. El mundo, los
peores. Bueno, pues propaganda todo,
propaganda todo, como los 40.000 muertos
que nunca han existido, que hay 3200
identificados perfectamente por Irán con
nombres y apellidos, con autopsias, la
gran mayoría o fuerzas de seguridad que
se han cometido en una operación del
Mossad en enero, intentando crear una
guerra civil y una destabilización
interna en Irán.
Eso es,
eso es
lo que ha pasado y eso es lo que se está
intentando ahora mismo. Tenemos a
Netanyahu y a Donald Trump clamando a
los iraníes a levantarse en armas contra
sus eh su pueblo, a liberarse, a
levantarse, según ellos, en armas contra
un segundo
a levantarse en armas contra
su propio gobierno. No,
en fin.
Se ha caído el directo.
No, no.
Ah, vale.
Entonces, Donald Trump ha tenido a bien
hacer una declaración pública
que vamos a ver a continuación, ya que
ha dicho pues que todo el mando militar
ha desaparecido y que muchos de ellos
quieren entregarse para salvar sus
vidas. Bueno, fantasías y locuras de
Donald Trump para intentar venderle al
pueblo norteamericano una cosa que no es
verdad,
que no es cierto.
Donald Trump ha hecho un comunicado que
vamos a verlo ahora mismo.
A ver,
parece que está hablando George Bush,
eh, Estados Unidos y sus aliados.
Parece que habla George Bush
en la operación Furia épica,
una de las más complejas y largas
las mayores ofensivas
que el mundo nunca ha visto.
Hemos atacado cientos de objetivos
en Irán,
incluido los edificios de la Guardia
Revolucionaria,
las defensas aéreas de Irán,
nueve barcos,
edificios.
No se le ve suelto a Donald Trump, ¿eh?
No se le ve contento, no se le ve
haciendo nada de esas declaraciones que
le gustan a donde se gusta, donde le
gusta.
transformader
por qué habla así, vale que él
normalmente es muy extrónico, pero no lo
veis más forzado de lo normal
se ha sido suprimido formalmente formal
dicho sido suprimido formalmente el
líder de Irán, Alienei,
de está muerto.
que tiene la tiene las manos manchadas
de de sangre de cientos o miles de
norteamericanos. Pero bueno, este tío de
verdad es que es increíble, ¿eh?
Iran,
según Donald Trump, según Donald Trump,
las voces del pueblo iraní habrían
salido a celebrar el clamor de la
satisfacción de que finalmente se haya
atacado su país, de que se haya
asesinado cientas cientos de niños
inocentes, de niñas inocentes en este
caso y asesinado a su líder político y
espiritual, eh, Alamenei.
Ese eso es lo que nos está diciendo
Donald Trump. En fin, when his death was
announced,
the entire military command is gone as
well and many of them want to surrender
into saving their lives. They want
immunity.
Las operaciones militares continúan.
continuar hasta conseguir todos nuestros
objetivos. ¿Qué objetivos? Repito, se
suponía que el objetivo era la de acabar
con el programa nuclear.
Eh, no había programa nuclear o se
supone que había acabado con el en
verano, luego que no tuviera misiles.
¿Cuáles son los objetivos? Los objetivos
son los que diga Israel, que es acabar
con Irán como país independiente,
soberano, como potencia en la zona,
capaz de poner límites en las ambiciones
asesinas, criminales, beligerantes,
violentas, expansionistas del sionismo
en Oriente Mérido, del sionismo como
perro de presa. Detrás ya sabemos a
quién tiene
nuestros objetivos. very strong
objective, objetivos muy fuertes.
Bien, es que
y que yo haya llegado a estar contento
de que este señor llegue a presidente,
en fin, me avergüenzo públicamente de
ello. Te lo digo.
Es un régimen terrorista. Un régimen
terrorista es el que preside este
personaje. El mayor foco de terrorismo
que ha habido jamás en la historia de la
humanidad es el gobierno de Estados
Unidos y sus agencias de inteligencia,
entre comillas, y agencias
paramilitares, que ha sido el mayor el
mayor gobierno del mundo de operaciones
encubiertas, asesinatos, golpes de
estado. Nunca jamás en toda la historia
ha habido un agente político que haya
generado tanta muerte, tanta
destrucción, tanta guerra civil, tanta
desestabilización, tanta ingerencia en
países externos como Estados Unidos. Si
hay un gobierno en el mundo, un país en
el mundo terrorista, es Estados Unidos y
desde luego Israel.
Dime un solo ataque realizado por por
Irán, fuera de Israel, fuera de de Irán.
Es que de verdad la gente alucino con la
propaganda que se mete en vena, ¿eh?
Alucino con la propaganda que se mete en
vena
y encima que seáis españoles. Si fuerais
ingleses o americanos, todavía os lo
compro, pero que estos son nuestros
enemigos históricos, que España lo
perdió todo directamente. Lo mismo que
le están haciendo a Irán, se lo hicieron
al Imperio Español en su día.
Estados Unidos fue el que nos el que
dinamitó el main y a través nuevamente
de una trampa, de una treta, de un
engaño alimentó los movimientos
independentistas en toda Hispanoamérica
para quitarnos nuestras posesiones. Es
que el mayor enemigo de la historia de
España es la anglofera
y la cantidad de traidores arrastrados,
la escombrera de abrazafarolas y gentuza
que hay en este país cobrando del
anglosionismo. Es que es vomitivo. Había
que hacer una limpieza en este país,
pero vamos, con salfumar, en fin, es que
me caliento y
recovery
senden.
And sadly, there will likely be more
before it ends. That's the way it is.
Likely be more. But we'll do everything
possible
where that won't be the case. But
America will avenge their death and
deliver the most punishing blow to the
terrorists who have waged war against
basically civilization.
They have waged war against civilization
itself.
que van a se ahora hay que procurar que
se civil se civilicen ellos solos. Pero,
¿quién [ __ ] eres tú para civilizar a
nadie? Es que ya estamos como siempre. A
ver, yo eh puedo entender que alguien
que tenga ahora mismo 15, 14 años, que
acaba de llegar o que está llegando a la
madurez intelectual,
pero es que de verdad los que ya tenemos
ciertas partes del cuerpo negras
y ya hemos vivido un poco estos últimos
25, 30 años, ¿dónde Estados Unidos en
Siria, Libia, Egipto, Irak, Siria,
Afganistán?
¿Dónde ha llevado la paz? Cuba Libia,
¿dónde ha hecho otra cosa que no sea
generar guerras civiles,
enfrentamientos, poner a tiranos o
asesinos como en el caso de Siria mismo
a Jolleini, a rebanescuezos
donde
y les parecerá esto uh supercomunista o
algúnmal por aquí, zurdo, tal, no sé
cuántos. Esto es lo que decía Charlie
Kirk días antes de que le asesinaran,
literalmente. Lo he publicado, lo he
puesto en mis redes sociales, búsquenlo.
Esto es lo que tiene que decir un
patriota.
un patriota, una persona que de verdad
defienda, llame a su patria y que no
quiera ser una [ __ ] de Estados Unidos,
que estoy harto de verdad de ver a la
cantidad de gente que en nuestro país
solo clama para decir, "Hombre, es que
antes se nos tenía en cuenta por Estados
Unidos." Y a mí qué me importa. Me
importa que lo que se haga en mi país se
haga en beneficio y de acuerdo con lo
que los intereses de los españoles, no
de Estados Unidos. Si lo que hace un
presidente es en interés de Estados
Unidos, mal presidente de España será.
digo yo, digo yo. Y a ver cuando ya de
verdad empezamos a aplaudir a las
personas y a los discursos que defienden
la libertad y la independencia, que es
la única garantía de tener un porvenir,
una paz próspera. Y no, no, mi amo, sea
usted bueno conmigo. Ay, no me pegue
mucho. O sea, de verdad, es que eso es
lo que sois. Sois sadomasoquistas, sois
basura.
Es que de verdad es para poner es para
quitarse el sombrero ante personas como
Alam Meney que prefieren morir,
prefieren morir antes que traicionar a
su pueblo.
Así de sencillo.
Son la nación más rica y más poderosa de
la tierra. por lejos, eh, de lejos, como
siempre, pues este esta soberbia, esta
superioridad, esta somos los más
fuertes, somos los mejores, hacemos lo
que nos da la gana. Ojito, ojito, porque
acaban de iniciar una cadena de
acontecimientos con el asesinato de
Hamenei, de la cual no van a poder tirar
para atrás.
No, hoy me da igual, de verdad. Es que
miren, la gente no es consciente de lo
que está pasando. Lo será cuando el día
de mañana tenga que ir a morir a Irán o
tenga que ir a morir a a Ucrania. Eh,
pero de verdad que nos están llevando en
una deriva y en un camino, queridos
amigos, terriblemente peligroso. Las
circunstancias políticas internacionales
y nacionales que estamos viviendo en
Europa y globales son de una gravedad
extrema.
Son de una gravedad extrema.
Y ahora mismo ya no hablamos de
futuribles ni de lo que puede pasar,
¿no? Ahora mismo ya ustedes con
ciudadanos, amigos, familiares, incluso
detractores
van a sufrir ya las consecuencias de lo
que el hijo de la gran [ __ ]
el bastido de Netu,
eh, la gent
de
Sí, sí, esa gentuza va a hacer que
indefectiblemente se encarezcan ya todas
las cadenas de suministros. El petróleo
se va a disparar, el gas se va a
disparar. Si les parecía que las cosas
están caras, espérense, espérense una
semanita que van a flipar. La crisis que
se va a desatar a raíz de esto va a ser
monumental. El empobrecimiento para
Europa va a ser brutal.
Solo para que los hijos de la gran
de Israel,
estos bastos adoradores de un tío
connos, eh, los
del caso y en compañía, esa gentuza,
tengan su gran Israel y su armaguedón
para que venga su salvador.
Son el cáncer de la humanidad, el
sionismo. Todo el nacionalismo es el
cáncer de la humanidad, pero el peor que
hoy en día es el sionismo.
and they do battle better than anybody.
An Iranian regime armed with longrange
missiles and nuclear weapons would be a
dire to American.
Parece que estamos escuchando a Donald
Trump que tiene unas armas preparadas
para destruir el mundo. ¿Qué armas? O
sea, de verdad. Cuando Irán ha
amenazado, ha hecho si los los atentados
que hemos vivido en el mundo han sido de
sucursales israelíes el 11 de
septiembre, el 11M que fue también que
se la colaron hasta la Busquen lo que
era la operación Gladio. Ah, sí, sí,
hagan ustedes aquí pruebas. Venga, ¿qué
va a hacer la operación Gladio de la
OTAN? Bueno, vamos a simular a simular
eh 12 bombas en 12 trenes en el corredor
de Lenares. Ah, vale, muy bien, ¿no?
Perfecto. ¿Qué día? El día 10 de
septiembre. Fantástico, sin problema.
Avisamos la fuerza de seguridad. ¿Qué
tal? No sé cuántos. El día 11. Tacatac.
Uy,
de verdad que la gente no se entera. Y
esto no es una elucración, esto está ya
probado y estudiado. Lean el libro de
Lorenz Ramiro, lean los agujeros negros
del 11M
de Fernando Mújica.
El cáncer, el cáncer de la humanidad
tiene forma de estrella azul de seis
puntas y sus prostitutas
somos en parte nosotros, aunque somos
las más maltratadas, pero
preferentemente la tienen en pantalla.
The United States has the strongest
military the world has ever seen. I
rebuilt our military first.
Todos los golpes, todos los actos
terroristas en Occidente han sido
llegado a cabos por Suníes. Y en el
caso, vamos a contar con la versión
oficial del 11 de septiembre, sería
Arabia Saudí, que es la plataforma que
ha utilizado siempre Israel, incluso
para financiar eh a a
jamás a través de Qatar y de Arabia
Saudí.
We're undertaking this massive operation
notely to ensure security for our own
time and place
and their children
este es el deber de la gente libre.
Bueno, a Donald Trump parece que le han
presentado ya en esta posición la que ya
no puede escapar. le han metido en esta
trampa que ahora hay que procurar de
todas que el pueblo iraní se levante.
Mira, hay una cosa que quizá ustedes no
entienden. El pueblo iraní no es como el
pueblo europeo. El pueblo europeo está
lleno de gente que está preocupada de
tener su iPhone, su cuenta andans, eh su
su serie de Netflix y sus que le queden
300, 400, 500 € 200 de los que no sepan
Hacienda para tomarse unas cervezas,
hacer alguna escapatita. Eso es la
sociedad europea. ¿Vale?
Ahora bien, digo esos euros libres, el
resto todo en impuestos, por supuesto,
para las prostitutas defarlopa de
nuestros políticos.
Pero Irán no es así. Y ahora mismo, en
estos momentos, ahora mientras hablamos,
es el mayor momento histórico de apoyo
popular a losolá de la historia de Irán.
un pueblo con miles de años de historia,
de orgullo y actualmente 96 millones de
de ciudadanos.
El que crea el que crea que ahora mismo
se puede levantar de manera espontánea
en Irán un movimiento contra el
Sayatolá,
o cobra mucho o es idiota o un o
desconoce que la gente no tiene por qué
saber estas cosas, pero para eso hay que
explicarlas.
Así de sencillo. Y después de lo que ha
hecho esta gente, los que dudaban o
pasaban de la política ven claramente
una amenaza de sus enemigos. Ven que
quieren ir a por ellos, ven que les van
a invadir, que les están atacando. Has
matado a niñas inocentes. ¿Qué tienen
que ver? ¿Qué tienen que ver las niñas
que murieron ayer con los Ayatola
o qui con quien sea? Son niños
inocentes.
Claro, en Gaza nos vendían que bueno,
los mataniños de Israel que bueno, eran
potenciales terroristas.
En Irán también no son potenciales
terroristas.
Es que es que es de verdad es abecto que
alguien incluso y no paramos de verlo,
personajes como Girauta y compañía que
se lo han llevado calentito, que han
cobrado, que son traidores, son
prostitutas pagadas del enemigo de
España y encima van por ahí
representando. Cualquier persona que
tenga la posibilidad de escupir a esta
gente en la cara tiene el deber de
hacerlo y manifestarles el desprecio
de ser efectivamente los máximos
exponentes de lo que ha sido la
decadencia de España.
Su bondad ante los enemigos malvados, la
anglosfera y la traición interna.
Vamos a terminar de escuchar a Donald
Trump.
Pero, ¿qué nuclear weapons?
¿Qué nuclear weapons? Frisqueto
zanahorio, asqueroso. Si lleva Netanyahu
35 años, 35 años que se dice pronto.
Ayer lo publiqué, lo puedo volver a
poner diciendo, saliendo a decir, "En
unas semanas Irán tiene armas nucleares.
En unas semanas Irán tiene armas
nucleares. Irán no ha tenido armas
nucleares porque no ha querido,
precisamente porque el líder de la
revolución, Alienei, no lo ha querido
así porque consideraba que era algo
contrario a la religión islámica que
busca en todo momento la integración de
la persona en un equilibrio. Bueno, una
serie de filosofías del ser humano
dentro del estado de naturaleza desde la
perspectiva islámica que para ellos va
en contra el utilizo de armas nuclear.
Igual que, por ejemplo, los samurá se
negaban a utilizar armas de fuego de
fuego, lo consideraban una deshonra en
el campo de batalla. Bueno, pues esas
circunstancias te llevan a perder, pero
a perder por lo menos con honor y con
dignidad.
For almost 50 years these wicked
extremist.
Bueno, que Irana es muy mala porque
decía muerte América y muerte Israel y
Alcaeda
y el Estado Islámico y al Nurra. Lo digo
porque hace nada le estaba regalando una
colonia y dándole abrazos a uno de sus
líderes, al joini, que rebana pescuezos
todos los días de cristianos y agüitas,
ahora de curdos también.
De verdad que miren, la propaganda no se
sostiene por ningún sitio, ni des el
punto de vista de los derechos humanos,
ni del victimismo eh tan característico
de algunos y ahora también siempre es
grimido por Estados Unidos, no cuela,
está claro, no cuela. Sois basura. Sois
gentuza. Sois un entramado de personas
que os gusta hacerle cosas a niños
pequeños. Os graban, os pillan y os
chantajean. Sois lo peor que ha dado la
humanidad. Si desgraciadamente nos vamos
todos a tomar por culo una guerra
nuclear, por lo menos por lo menos el
último consuelo que tendremos es de
haber librado la tierra cuando se
recupere de personajes como vosotros.
Si alguna vez el ser humano estaba en
comunión con la naturaleza de acuerdo
con unos principios naturales que son
están basados en la lealtad del ser
humano dentro de la de la naturaleza,
ser leal a cualquier rincón de la
naturaleza, como dice Henry Berson,
perdón, como dice Ralph Waldo Emerson,
Ralf Waldo Emerson, el filósofo
norteamericano, todo eso se ha
pervertido con vuestra existencia,
con vosotros. Eso se ha pervertido.
These intolerable threats will not
continue any longer.
I urge the revolutionary guard, the
Iranian military, police to lay down
your arms and receive full immunity or
face certain death.
Este discurso de Donald Trump lo peor
que tiene, queridos amigos, es que no es
un discurso, es un discurso de un audio
hacia delelante. Es un discurso de una
persona que sabe que está muerta
políticamente, es una persona de un
señor que ya sabe que no tiene nada que
aparentar ni que vender y que por lo
tanto va a terminar de ser va a morir
siendo una prostituta de sus amos. Eso
es lo que va a ser Donald Trump. Donald
Trump acepta [ __ ] seguramente
enfadado, que ya no tiene más recorrido
político. No va a ser recordado como el
presidente que él quería, que devolvió
Estados Unidos la prosperidad, ¿no? Todo
eso ya ha muerto. Ese dibujo, ese
castillos en el aire, ese pretexto nunca
más va a volver a ser. Desaparecerá.
Adiós. Bye bye. Ahora mismo lo que
queda, la realidad es esta.
Donald Trump se ha convertido en aquello
que juro destruir. Donald Trump es una
pieza más del imperialismo
norteamericano bajo la bota, o sea, sí,
bajo la bota del sionismo.
Donald Trump es una extensión nuevamente
de los intereses corporativos y
económicos de una élite política y
económica occidental,
traicionando al pueblo norteamericano,
traicionando al pueblo occidental,
algunos que creímos en él, traicionando
todos los principios que él dijo que
quería defender.
Donald Trump se ha revelado como una
prostituta de la peor escoria de la
humanidad, el sionismo.
Y ahora mismo ya es una realidad en la
cual ya no puede volver atrás. Ya se ha
generado una situación de conflicto en
Oriente Medio con Irán que ya no puede
revertir, ya se ha acabado con la vida
de Hemenei, ya se ha convertido en un
mártir y ahora mismo la la
lucha de Irán, de Estados Unidos, el
nuevo paso que ya les apuntaba ayer, ya
empieza a ser una realidad, que es que
Estados Unidos ya no puede quedar solo
ante esto, necesita de sus prostitutas.
Israel tiene sus prostitutas, que son
Estados Unidos, pero Estados Unidos
tiene las suyas y Estados Unidos
necesita diluir la responsabilidad de
esta barbarie. ¿Y qué es lo que está
haciendo? Pues acudir a los de siempre.
Y los de siempre, como siempre, la
corrupta Europa que no levanta cabeza
desde la Segunda Guerra Mundial, sí, sí,
desde que fue ocupada por la Unión
Soviética y por Estados Unidos, fue
tomada, expoleada y ha sido entonces eh
sodomizada por todas partes, por delante
y por detrás, desindustrializada y
destruida. El porvenir de los europeos
en favor de Estados Unidos. Nuevamente
recurre pues a los tres jinetes del
Apocalipsis. En este caso, Francia,
Alemania y Reino Unido dispuestos a
atacar Irán para destruir su capacidad
militar.
Nos vamos a involucrar en esta guerra.
Venimos explicando esto desde hace más
de un año. La obsesión de Israel por la
guerra con con Irán, ¿a dónde nos podía
llevar? ¿A dónde nos va a llevar? La
tercera guerra mundial está rozándose
ya. Desde luego, económicamente ya
estamos en ella. El cierre de Ormud ya
va a tener unas consecuencias económicas
brutales para Europa y para Occidente,
irreversibles, un daño monumental, pero
es que ahora dispuestos a atacar y si no
se produce ese levantamiento,
como seguramente no se va a producir, a
pesar de que el Mosad está haciendo
esfuerzos improbos para ello, de esas
infiltraciones
y si efectivamente no, ese golpe de
estado no triunfa, y si no se cristaliza
en una realidad,
¿cuál va a ser la el siguiente paso?
¿Quién va a poner pie sobre el terreno
para culminar
estas acciones? ¿Cómo finalmente van a
llevar de manera efectiva, ¿no?, este
descabecimiento y esta toma de control
de Irán.
Van a tener que ir ustedes.
Van a tener que van a tener que que ir
ustedes, sus hijos, sus nietos, amigos,
familiares. La carne de cañón la vamos a
poner los de siempre.
Y mientras el abichuelo de turno detrás
frotándose las manos y riéndose como
siempre a lo largo de la historia, como
siempre.
Y nuestros políticos no les va a temblar
el pulso
si gran parte de la línea política de
nuestro país, empezando por el Partido
Popular, eh, están bajo el aa del
sionismo. Vox directamente es una
sucursal de Israel, pero la señora Yuso
tiene detrás a David Haswell, el mayor
solista de sionista de España
y también en el PSOE y compañía y
Podemos se crea en la sede de Estados
Unidos aquí en Plaza de España, en
Madrid. La gente que se crea que Podemos
cobra dinero de Irán, vamos, es como la
gente que cree todavía en los Reyes
Magos siendo adulta.
Pero en fin, la propaganda, como digo,
es muy fuerte, es muy
beligerante y es muy intensa y y así es.
En fin, jolín, acabo de salir de canal
del coronel y solamente hay 10,000
personas. Levamos ahí 40.000. ¿No han
venido aquí o qué? ¿O no ha terminado
todavía el coronel? extraña que siga
siguiera todavía, ¿no? Sabiendo que voy
a empezar yo directo.
Bueno, pues queridos amigos, esto es lo
que hay. ¿Cuál es el problema de esto y
cuál es la lectura? La muerte de
Alejamene, que les ayer les hacía un
directo explicándoles. Es el punto de
inflexión.
Es el punto de inflexión.
Astronauta captó un efecto luminoso en
la árbitat terrestre de cientos de
kilómetros sobre la tierra. Un
astronauta ha fotografiado un
espectáculo atmosféricos
atmosféricos o un misil porque bueno,
Irán ya ha anunciado que esta noche va a
utilizar el coron está en línea aún. Hay
que lo parió.
Bueno, como tiene bastante gente querrá
tirar, supongo. Pero ya le vale,
coronel,
¿eh?
El apoyo, ahora mismo que estoy viendo
el apoyo en Irán a al líder supremo ya
los Ayatolá es mayor que nunca. Es mayor
que nunca. Esta noche Irán ha anunciado
que va a utilizar misiles balísticos y
persónicos. que llegan hasta March 10,
que hasta ahora nunca había utilizado. Y
la gran pregunta aquí es el papel que
estará desempeñando ahora mismo tanto
China como Rusia. un papel por detrás,
un papel tranquilo, un papel, digamos,
sin una declaración pública que le
obliga a verse involucrado en este
conflicto, pero que desde luego de
manera totalmente eh pues bajo mano, e a
lachita callando como decimos en España,
eh estará siendo de una de una provisión
de información totalmente
de inteligencia, de una fijación de
objetivos
De hecho, algunos de los objetivos que
se han atacado desde ayer, obviamente
son objetivos que tiene que haber
proporcionado la inteligencia china en
la inteligencia rusa. Eso es así. Tal
cual, tal cual, queridos amigos.
Kate Starmer ha hecho una declaración de
que todos recordamos los errores de Irak
y hemos aprendido esas lecciones. Pero,
¿cómo se atreve esta babosa asquerosa
encubridora de pederastas, este fiscal
asqueroso que conociendo los hechos
encubrió? Es que de verdad, yo lo digo
en serio, eh, me van a cerrar, me van a
poner strike, lo que sea, pero es que
estamos en un momento de la historia en
el que como europeo
considero
que se necesita una limpieza de personas
aquí, una de élite, hay que limpiar esta
élite. O sea, esta gentuza, estos
satanistas asquerosos y y violinizadores
de niños, no pueden seguir ni un día más
llevándonos esta deriva de de de
corrupción. de postramiento y de
destrucción. Es increíble que tengamos
que escuchar a personajes siniestros
como Starmer, que han sido como fiscales
encubridores confesos
de redes de pederastre infantil en Reino
Unido, decir que han aprendido las
elecciones de Irak, es decir, nos están
avisando otro Irak. Les recuerdo que
Irak fue una invasión
de una coalición.
Les recuerdo, les recuerdo que los
errores de Irak eh fue que había armas
de destrucción masiva que finalmente no
habían. Bueno, ahora no hay armas de
destrucción masiva. Por lo tanto, ¿cuál
va a ser el error? ¿Cuál va a ser el
pretexto para hacer un Irak? Hacer un
Iraq implica invadir Irak. ¿Qué le está
pidiendo Starmen aquí? que se preparen
los los británicos
para ir sobre el terreno.
De verdad que esto y esta situación
después de lo que sabemos ya con el tema
de Epstein, el compromiso de esta gente
en esta red, ¿por qué está actuando
Trump? O sea, esto en cualquier época de
la historia haría que la gente ya
estuviera en las calles con orcas y
antorchas colgando a esta gente de las
farolas.
Y yo sinceramente soy una persona que
clama siempre por los caminos pacíficos.
No es la solución. Eso no lleva a ningún
lado, pero lo entendería, lo entendería
perfectamente. No me parecería algo
incomprensible y desproporcionado como
San Just cuando sale a la calle y se
asoma viendo lo que estaba pasando en
París con la toma de la Bastilla.
No participamos en los ataques iniciales
contra Irán y no nos sumaremos a ninguna
acción ofensiva. Ahora, según ellos van
a sumarse acciones defensivas.
Bueno, es que teóricamente la invasión
de Irak fue una invasión defensiva
preventiva.
O sea, jugar con el lenguaje no os va a
salvar, asquerosos de [ __ ] No os va a
salvar. Vais a quedar en la historia
como el culmen, el broche, eh, de una
era de putrefacción, de ser los
lacalles. Bueno, vosotros parte del peor
imperio de la historia de la humanidad.
No ha habido jamás peor imperio, no ha
habido jamás peor hegemón que el
anglosionista,
bueno, que el anglo, por precisamente
responder a los intereses sionistas.
Y ya vemos ahora mismo que efectivamente
Reino Unido, Alemania,
eh
el que faltaba para el duro. El que
faltaba para el duro. Felipe VI,
mandilero de grado no sé qué, exige
la máxima moderación,
el uso de la en el uso de la fuerza y
pide la búsqueda de una salida
diplomática al conflicto entre Irán y
Estados Unidos. Será entre Irán e
Israel, señor rey de Jerusalén.
Y para decir esta gilipollez, más vale
no decir nada.
Para decir esta chorrada más vale
permanecer callado, señor palo vestido.
En fin, por su parte, desde luego, los
eh
neocones, la línea más dura, más
beligerante, más velicista, más violenta
de Estados Unidos, encarnada en
personajes como Lindy Graham. Pues han
hablado y nos han explicado aquello que
Donald Trump no nos ha dicho. ¿Qué no
nos qué nos ha dicho Linsy Graham? ¿Cuál
es el objetivo de esta operación
militar? ¿Cuál es el objetivo de esta
operación, señor Linsy Graham? Bueno,
según Lins Graham, el objetivo de esta
operación es cambiar la amenaza, no el
régimen.
¿Puede alguien explicarme qué significa
esto?
¿Cuál es la amenaza?
¿Cuál ha sido la amenaza? ¿Cuál es la
amenaza en Irán?
Cuando esta operación termine, no
importa quién tome el poder en Irán. No
tendrán misiles balísticos para hacernos
daño a nosotros, a Israel o a la legión.
Ah, a la región. Ah, vale. Esto lo
aclara más.
El objetivo es convertir Irán en Gaza.
Como les he explicado, que es lo que
busca Israel. Israel busca el
enfrentamiento civil, el conflicto
civil, el la balcanización, la
destrucción, el caos en Irán. ¿Qué es
precisamente lo que advertía Charlie
Kirk que pasaría y que no había que
propiciar de ninguna manera
involucrándose en un conflicto con Irán?
Pero es lo que desea, desde luego,
Israel y sus acólitos y el sionismo. Y y
Lind Graham, este bastardo de los
intereses neocones y que ha crecido
políticamente al calor de las
armamentísticas en Estados Unidos, este
tipejo sale a reconocerlo públicamente.
No importa quién tome el poder en Irán,
vivirán en la Edad Piedra. Le ha faltado
decir,
vamos a arrasar el país.
No tendrán misiles balísticos para
hacernos daño a nosotros, a Israel o a
la región. Pero vamos a ver, ¿cuándo
Irán ha lanzado un misil balístico o ha
amenazado conocerlo sin que previamente
no le hayan amenazado o atacado?
Decide una única vez en la historia.
Mientras Israel sistemáticamente ha
atacado a todo Dios, ha invadido a todo
Dios y ha financiado todo el terrorismo
sunita, wahabista, islamista que existe.
Alcaeda, Israel, Isis, Israel y la CIA.
O sea, de verdad es que es increíble. Es
que es increíble. Bueno, pues aquí
tienes a Lin Graham reconociendo que el
objetivo es efectivamente destruir Irán,
no dejar piedra sobre piedra. Esa es ese
es el objetivo. Según Donald Trump dicen
que van a tardar 4 semanas. Bueno, con
más nucleares puedes tardar una noche.
Si ese es el objetivo o qué pasa que
tienen miedo de que la gente se
escandalice. Si ya tenéis a toda la
gente escandalizada. El 90% de los
estadounidenses están en contra de esto.
Perdón, me he equivocado. El 80% de los
norteamericanos, el 90% del movimiento
maga está en contra de esto.
Pero ahí tienes Alin Sigraham. Voy a
poner
increíble lo que estamos viviendo,
queridos amigos. Además, sin pretexto
ninguno. O sea, eso es lo más peligroso,
yo creo, para esta gente, incluso que es
que ellos mismos no se dan cuenta de que
están incurriendo en una situación en la
que carecen del pretexto. Decía Sunsu,
Sunsu, que la guerra es una contienda
moral que se gana en los templos antes
que en los campos de batalla. Si tú no
consigues el pretexto moral para tu
guerra, has perdido antes de ir al campo
de batalla. Bueno, Estados Unidos Israel
ya han perdido
ante la historia y ante la opinión
pública y ante el mundo, ya han perdido
esta guerra. Su ataque es injustificado,
unilateral y espurio por intereses
totalmente materiales inmediatos. Bueno,
bueno, bueno. Y desde luego
están recibiendo. Fijaos cómo salen las
baterías y fijaos como siguen siendo
como en la guerra de los 12 días
inefectivas, ¿eh?
Fijaos.
Oh my god.
Y obviamente el pueblo de Telviv también
sabe sabe que esto es culpa y
responsabilidad de Netanyahu, Bengavir y
toda esta gente que encima está cercada
en Israel por casos de corrupción. Razón
por la cual Nathanahu ya les vengo
explicando desde hace más de un año que
va a querer siempre guerra, guerra y
guerra. A a Netanyahjú no le vale nada
que no sea la guerra, aparte de que el
propio el propio pueblo de Israel de
manera mayoritaria hay una parte
importante que desean que haya un
conflicto constante con Oriente Medio y
la gente esté en guerra constantemente
con Oriente Medio. Y Donald Trump dice
que probablemente habrá más bajas
estadounidenses. Donald Trump dice que
probablemente habrá más bajas
estadunidenses en la guerra con Irán.
Damas y caballeros, ojito porque
efectivamente esas primeras imágenes que
yo les adelantaba en el directo de hoy y
que sacado en el canal del coronel
revelan ya varias decenas de cuerpos,
fíjense, que están siendo ya
repatriados. Esta fotografía es genuina,
esta fotografía es real, no son 10
cuerpos, son muchos más. Y pareciera que
esta segunda fotografía que se ha
publicado también es real. Donald Trump
gritando con la cara roja desencajada
mientras apunta con el dedo a Peter
Hesset, el secretario de la guerra o de,
bueno, de defensa o de la guerra de
Estados Unidos.
Seguramente porque le habrá prometido a
Donald Trump pues que no habría que esto
sería una cosa rápida, quirúrgica, que
podrían salir rápidamente del
atolladero. Pues lo mismo que le
prometieron a Kennedy, vaya cochinos y
así acabó la cosa. No es que Kennedy
aprendió muy rápidamente la elección.
Donald Trump como es un auténtico
ignorante ya encima lo tienen cogido por
las pelotas con el tema de Epstein, pues
no. Y esto es lo único que va, esto es
la muerte, o sea, este este no es el
ataú solamente de estos pobres chavales
y chavalas que han perdido la vida
injustificadamente por Es que tengan en
cuenta una cosa, en Estados Unidos todo
el mundo que ve esto ve que con el
sentimiento patriótico tan fuerte que
hay en Estados Unidos, de defensa de
Estados Unidos, nadie entiende esto. Lo
que ven aquí es que esta gente está
muriendo por los judíos.
por Netanyahu, por Israel.
Nadie en Estados Unidos está dispuesto a
ir a una [ __ ] guerra por Israel. Más aún
sabiendo que la gran mayoría de
involucraciones en el Oriente Media ha
sido por ellos. Están hasta aquí. Y
ahora tienen que ver cómo vuelven
cadáveres, montañas de cadáveres, no uno
o dos, no, no, no, no. Decenas de
cadáveres, sino sino cientos de
cadáveres
destrozados sobre una bandera, ¿no? Para
defender a Estados Unidos. No para
defender la patria norteamericana, no
para defender los intereses de Estados
Unidos, sino para defender los intereses
de un país asesino, criminal, genocida,
perro de presa de una élite económica.
Esto va a tener unas consecuencias
terribles para Donald Trump. Terribles.
Esta foto es real, 100% está confirmado.
Y el vídeo también es real. Es real. No
es una foto me porque hay muchas fotos
que están circulando de de de cuando Irá
y tal, no, no, no, esa foto es real. Y
repito, los servicios de inteligencia
rusos han informado a la Guardia
Revolución que ha dado la noticia, la
Guardia de Revolución ha dado la noticia
de que habría por lo menos 560 muertos
norteamericanos. bajas después de los
ataques a las eh
a las eh
bases norteamericanas en toda la zona.
Fíjense ahí el avión de carga con varios
féretros esperando para bajar y bajando
uno a uno esos féretros. La el vídeo con
el que empezamos el directo para los que
vengan ahora que hemos subido un poco,
supongo que habrá terminado ya el
coronel.
Eh, queridos amigos, esto, repito, es la
tumba de Donald Trump y sobre todo y más
peligroso es una posición en la que
Donald Trump ya sabe, Donald Trump ahora
sí que se ha enterado, ya sabe que es un
cadáver político, no tiene salida y en
consecuencia, en consecuencia, ahora es
cuando más peligroso es porque puede
entregarse ya totalmente las
aspiraciones holocausticas
y y armagedónicas del sionismo con la
finalidad de que le prometan algún tipo
de salida.
Y desde luego
la guerra con Irán haría que la guerra
de Irak fuera un chiste. En el año 2006
hablamos de que en Irán en Irak había 28
millones de personas. Es un país
totalmente plano.
Israel y y Irán, además de ser un tercio
de Estados Unidos en extensión
territorial, entre la mitad y un tercio
de Estados Unidos, ¿vale? Realmente en
cuanto a extensión es un país con una
orografía montañosa terrible y son 96
millones de personas,
96 millones de personas de un pueblo
orgulloso
con 3,000 años de historia, con una
cultura aférrima y que encima ahora
injustificadamente se sienten atacados y
portadores encima de una interpretación
de dentro del islam como es el chirismo.
que es una precisamente la más
permisiva, la que permite
interpretación, la que efectivamente
pues la gente negocia, es es pacífica,
es calmada,
pero que tienen adeptos, millones de
adeptos en todo el mundo y la gente lo
que ve ahora mismo en Estados Unidos es
los ataúdes volviendo por culpa de estos
bastardos, por culpa de esta basura, por
culpa de esta gentuza, de estos asesinos
criminales que todo el mundo ha visto lo
que han hecho en Gaza y cómo generan el
pretexto para ello.
armando y creando nuevamente como a
ellos les gusta, grupos terroristas como
hicieron con Alcaeda, con Estado
Islámico y con Jamás, financiándolos
como publicaron los propios medios, los
medios israelíes a través de Qatar y a
través de Arabia Saudí.
Y desde luego, repito, el tema es que
esta posición es irreversible.
No se puede volver atrás.
No se puede volver atrás.
Por lo tanto, si ya y además no es que
solamente no se puede volver atrás, sino
que Donald Trump ha dicho que van a
tardar cuatro
semanas en lo que ha dicho Linse Graham,
pues sumir a Irán en la edad de piedra,
bombardear Irán hasta la edad de piedra,
destruir Irán, asesinar todos los
iraníes que puedan. Etanyahu tienen que
estar tocando las castañuelas, por
supuesto, loco de contento, pero el
pueblo norteamericano tiene que estar
que trina.
Fijaos cómo se están preparando los
portaaviones, los aviones y los buques
norteamericanos, los portaaviones para
realizar estas incursiones de manera
constante, llevando pues esta muerte,
esta destrucción constante oleada tras
oleada a Irán. Y obviamente Irán se va a
defender y va a derribar pilotos y va a
atacar bases a ver qué creen que se van
a dejar matar.
Lógicamente, encima sean los malos. Por
ello,
el gabinete de guerra israelí ha sido
informado por las fuerzas de defensa
israelíes de que Irán tiene la intención
de intensificar y aumentar
significamente el ritmo de su ataques
con misiles y que aún no hay señales de
que esto vaya a terminar. [ __ ] ¿cómo va
a terminar si acaba Donald Trump de
decir que van a tardar 4 semanas en
matarlos?
Donald Trump acaba de salir públicamente
diciendo que van a tardar 4 semanas en
terminar la operación. Sus objetivos.
yah que no va a importar quién gobierne
porque van a perderlo todo.
¿Qué creéis que van a hacer los iraníes
ahora? Y desde luego, tanto China
como
como Rusia van a ponerse manos a la
obra, eso sí, a Dachita callando y bajo
mano para intentar que desde luego no se
salgan con la suya.
Rusia no puede permitirse la caída de
Irán. Supone la caída de un país
fundamental en la protección del vientre
blando de Rusia y geopolíticamente y
estratégica y energéticamente China
tampoco
tienen que abrandar por las por las han
aprendido por las malas. Bueno, con esta
gente es que así con los con los con los
ingleses es así siempre.
John Bolton, uno de los políticos
antiiraníes más agresivos de la historia
recientemente, arremete contra Trump y
dice que el objetivo del cambio de
régimen en Irán no se logrará. Un hombre
antianí pero inteligente, si no hace
falta ser un genio, solamente una [ __ ]
pagada o un subnormal o un ignorante
puede creer que esto es bueno para el
mundo o bueno para Irán. No lo es. como
mucho va a radicalizar más Irán va a
asumir Irán en una guerra civil y en un
conflicto global que solamente van a
beneficiar a Israel solamente. Ni
siquiera Estados Unidos se va a haber
beneficiado, solo Israel.
Pero es lo que se quiere, es lo que hay.
Ataques iraníes contra la base victoria
de la OTAN en Bagdad, así como intentos
de ataques contra drones en Dubai. Las
Brigadas Guardianas de Sangre de Irak
asumen la responsabilidad del ataque
campamento victoria en el aeropuerto de
Bagdad.
Irán atacó el puerto de Salam en Barién,
informó el ministro del interior del
reino. Seó un incendio en lugar del
ataque. Los usuarios de las redes
sociales están publicando lo que
presentamente son imágenes de las
secuelas del ataque. Y bueno, pues todo
parece que desde luego esto va a seguir.
Mañana las firmas el tema es que mañana
abren las bolsas, mañana lunes.
Ojito,
ojito,
porque nos podemos encontrar una
desagrada, una desagradabilísima
sorpresa. Mañana las firmas de corretaje
comenzarán a operar el petróleo que
alcanzará los $100 y esto es solo el
comienzo. Dice Routers,
yo ya he llenado mis depósitos de
gasolina.
Mi depósito de diésel en Asturias
también lo tengo hasta arriba. 1000 L.
Se lo dije en diciembre.
y se lo enseñé. No eran palabras
simplemente
ojito.
Bueno, de hecho abren en 8 minutos, a
las 12 ya abren. O sea, que las
autoridades de Emiratos Árabes
anunciaron la suspensión de las
operaciones de la bolsa de valores en
Dubai y en Abu Dhabi. Las operaciones no
se llevarán a cabo el lunes ni el martes
por la que se espera. El el índice
principal de Arabia Saudí, el TL, cayó
un 2,2. El índice de Egipto bajó un 2,5
y la bolsa de Cubai suspendió las
operaciones como medida de precaución.
Bueno, yo como no tengo nada en bolsa,
consecuencias de
en Telab y en Irán. En fin, vaya pedazo
de cráter.
Cá
está vi es Irán.
Bueno, parece parece que está la vi.
Así que, queridos amigos, nada al
agüeño, nada al agüeño. Por su parte,
eh,
en las reuniones del Consejo de la ONU,
Direa Nacional, estas alturas no van a
servir de nada después del asito de
Gimeney, eh, no van a servir de nada.
incendio masivo y hemos explicado antes
también de una planta de petróleo. Y
claro, tengan en cuenta que una vez Irán
ya entendido que van a ir a por él para
asumirlo, para destruirlo, el objetivo
es destruir Irán, ¿no? Bueno, pues Irán
va a intentar morirá matando. Si es el
objetivo, morirá matando y Irán puede
hacer mucho daño. Es que no sé a quién
se le ha ocurrido que esto podíis, ¿no?
ía a los sionistas de [ __ ] asesinos
criminales, que es lo que quieren el
Armaguedón para que venga su salvador
asqueroso.
Y desde luego, nuevamente destructores y
buques norteamericanos lanzan misiles
contra Irán.
Estados Estados Unidos publica muestras
e imágenes
que muestran misiles toma lanzados
contra Irán, alcanzando sus objetivos.
Estos misiles cómo son lanzados en
racimo y una vez impactan, veis la el
área. Claro, si esto es por ejemplo el
colegio infantil este que han atacado a
que atacaron allí en Irán, ¿cómo no va a
haber cientos de de niños muertos? Lo
raro sería que quedaría alguno vivo.
Lo raro es que quedara alguno vivo. Y
ahora mismo, diplomática y políticamente
los únicos que parece que están
sujetando las riendas son China y Rusia.
Porque como China y Rusia, fijaos que,
por ejemplo, ahora ya han salido con ya
han salido con con Israel, Estados
Unidos, Reino Unido, Francia y Alemania,
o sea, la OTAN, Estados Unidos. Ya han
dicho, "Estamos con Israel, están
atacando Irán entre todos, dando bases,
cobertura, tal.
Solo falta ahora mismo, solo falta que
lo que está encubiertamente sea de cara
al público, que es que Rusia, China,
Corea del Norte, Pakistán anuncien que
van a dar cobertura, que van a apoyar
militarmente a Irán y entonces pues ya
pueden ustedes prepararse una buena
cena, hacer el amor si pueden, porque la
posibilidad de rozar una destrucción
mutuo asegurada está muy cerca,
desgraciadamente. O sea, es que estamos
en el momento de mayor peligro de la
historia, de la destrucción mutua, de la
destrucción de la humanidad
y los únicos que están sujetando el
correaje son precisamente el eje del
mal.
Preguntan, "¿Y España pilla cacho?" Pero
si da igual. A ver, [risas]
amigos,
el invierno nuclear que se produciría en
un ataque, en un intercambio mutuo de
visiles balísticos nucleares implica que
moriría toda la vida en la Tierra. Se
desaparecería el Sol durante 2000 años,
perdón, eran 200 años por el polvo de
suspensión, morirían las plantas,
morirían los animales, se envenenarían
relativamente todos los manantiales de
agua.
Entonces, aunque no nos cayeran
pepinazo, pues despídanse igualmente.
Mejor acabar cuanto antes, desde luego.
Y a esto están jugando estos locos. ¿Por
qué? Pues por culpa de Israel, como
siempre, el sionismo, si es que son los
que están detrás siempre, como detrás
del ataque el archiduque en la Primera
Guerra Mundial.
En fin, es que no quiero entrar ahí
porque si no van a empezar con Espiralo
no sé qué, no sé cuántos. Vale, muy
bien. No quieren estudiar ustedes, pues
no no se lo digo para que no se sientan
confrontados con su nivel de ignorancia.
Estas cuestiones. Última hora.
Advertencia de la amenaza de seguridad
inminente minitada por los soldados
británicos en la estación de Chipre.
Ojito porque la falsa bandera que nos
decimos desde ayer que puede venir
inmediatamente por parte de Israel,
Israel ahora mismo está como loco, como
loco, porque vuele por los aires alguna
ciudad, alguna estación, algún tren, no
sé, ya la primera vez, eh, o alguna base
militar de un país OTAN para que Estados
Unidos no, Trump no sea la OTAN la que
ponga la carne de cañón en la invasión
de Irán.
Y creen esta gente creen que van a poder
tomar Irán, que van a poder doblegar a
Irán. O sea, de verdad que es una
locura. Es una locura.
Es el peor inicio y el peor contexto de
guerra que hemos vivido. Ni Vietnam, ni
el Golfo, ni o sea, ni Irak, ni Cuba es
que es el peor contexto, el peor
contexto posible. Y desde luego le digo,
las consecuencias que ya se han
adoptado, las situaciones que ya estamos
viviendo, ya van a tener consecuencias.
Routers mañana ya anuncia que para
empezar el barril empieza cotizando a
$100. De ahí, espérense para lo que
viene. Lo digo y lo vuelvo a decir.
Llenen sus depósitos de combustible. Si
tienen garrafas, lléenlaselas también
porque si no van a flipar. Y desde luego
eso que va a implicar, lo he explicado
también muchas veces, el encarecimiento
de todas las líneas de suministros, todo
barco, avión, tren o camión que
transporte lo que sea, requiere
combustible. Por lo tanto, todo lo que
se ha transportado tiene que aumentar el
valor añadido de lo que cuesta
transportarlo. En consecuencia, todos
los productos van a encarecerse. Además,
Europa se ha las ha desindustrializado.
Europa no produce nada, no fabrica nada.
depende exclusivamente de las de las
importaciones y además de los servicios
de Estados Unidos que tenemos un
desbalance ahí. Ahí para ahí Donald
Trump no hay desbalance, no hay
desajuste, tenemos un desajuste de
300,000 millones de contratación de
servicios Estados Unidos, pero ahí no
hay desajuste. Entonces nuevamente en
esta guerra
uno de los grandes damnificados sí o sí
va a ser precisamente la Unión Europea.
Rusia no. Rusia al revés. su petróleo se
va a ser más demandado y se va a vender
más caro. China
sí se puede ver perjudicado, pero bueno,
tiene alternativas.
Estados Unidos se va a haber
perjudicado, pero el que peor, o sea, el
peor de todos, el más [ __ ] como
siempre, los europeos. Y encima
seguramente a poner la carne de cañón.
Por eso me ven hoy que pues sí, estoy
[ __ ] estoy [ __ ] y estoy
alterado porque en la situación que
están generando esta este atajo de
babuinos y de criminales de locos y de
corruptos, lleva directamente al
empobrecimiento, al empobrecimiento, a
la pérdida de poder adquisitivo, a la
pobreza y en consecuencia la muerte de
una parte de la ciudadanía
y sino directamente la muerte por
guerra.
Entonces, ¿yo qué quieren que les diga?
Lamento si me ven hoy un poco más
exaltado de normal. Y encima tienes que
aguantar a la gentuza, a los juntaletras
y a los propagandistas sionistas pagados
aquí haciendo propaganda de estos de
estos asesinos. Es que es indignante. Es
indignante. Ya he abierto la bolsa, se
habrá ido a la [ __ ] No, estará todo
en rojo seguro. A ver,
lunes negro, ¿no? Lunes, lunes oscuro,
seguro. Lunes ominoso.
12% de la subida del Brent. Buah. Pues
pues prepárense para lo que viene.
Prepárense para lo que viene.
Y el oro se va a disparar también, ¿eh?
El oro se va a disparar.
está en $280.
Veremos
el oro subiendo como loco. Claro,
5,500.
¿Qué qué qué quieren? Y va a subir más.
Lo acabo de ver ahora, ahora mismo
abriendo. Ahí lo tienen, el oro
en apenas
nada, un minuto
ya ha aumentado 300
el valor. Ahora está ahí corrigiendo,
pero va a tirar para arriba.
Mal indicativo. Muy mal indicativo. Muy
muy mal indicativo.
Muy muy mal indicativo,
desde luego.
Bueno, ahí tienen el pico efectivamente
de la subida del Brent. un 11%, un 12% y
lo que le queda y lo que le queda a San
José
y las bolsas en rojo. Efectivamente,
fíjense el brand, fíjense este pico,
pam,
que se va, lo teníamos en 70, se va a
80. Routers calcula que se va a ir a los
100 dólares.
Y aquí tenemos Ibex 35,
es de 500,
Dow Jones, DAX, índice de dólar, todo en
rojo, no mucho, pero vamos a ver,
vamos a ver.
Así que efectivamente los indicadores
económicos avanzan que esto no es una
cuesta de pegarse cuatro bofetadas, sino
que hablamos ya de una señora guerra que
ya lo he dicho, lo dije ayer, lo he
dicho hoy en el canal de Coral, vuelvo a
repetir. Enhorabuena, satanistas,
pedófilos, asesinos, sionistas de
[ __ ] queríais vuestra gangrerra, ahí
la tenéis, la habéis conseguido.
Enhorabuena,
enhorabuena. Espero que seáis los
primeros enos tomar por culo, eso sí,
pero enhorabuena.
Como siempre, la cosa tiene narices.
Se ordenan las fuerzas británicas en
Chipre que busquen refugio debido a una
amenaza de seguridad inminente.
Lanzamientos
de cohetes hacia Jaifa en el norte de
Israel.
ataques a estadounidenses israelíes
contra Terán hace 20 minutos
y la cosa sigue así.
Así que bueno, vamos a vivir una noche
de inmensos ataques. 20 personas han
muerto como se consecuencia de esta
última ronda de ataques en Israel.
Fíjense, claro, es que los iraníes, los
civiles iraníes, por eso lo que estoy
diciendo, estos señores, quizá algunos
estaban en contra del añatolá. A estos
va ahora, o sea, tú ahora si si eres
Netanyahu o si eres Donald Trump, dile a
estos que les acabas de mandar la ayuda.
Diles, "Oye, ¿no querías que te ayudara?
Ahí tienes mi ayuda.
O sea, ponos en la mente de esta gente,
sea que muchos de ellos igual eran
liberales, conservadores, porque en para
que la gente que no lo sepa, en Irán hay
elecciones cada 4 años. Hay un régimen
proporcional como el que hay en España.
Hay liberales, conservadores, hay
cristianos, hay judíos todos
representados en el Congreso. Es el país
islámico más permisivo de todo Oriente
Medio. Hay libertad de culto. Puedes ir
a una iglesia cristiana, puede ser una
iglesia, si eres judío, una sinagoga, a
rezar, hacer lo que te haga. Por la
noche hay discotecas, la gente puede
salir a bailar, hay libertad. No hay el
grado de libertad que a todos nos
gustaría, pero comparado con Siria y
Arabia Saudí, Qatar, Egipto, Libia, es
un paraíso. Así que que no me vendan que
esta gente va a liberar nada como
siempre, ¿eh? Y sobre todo, ya, perdón,
sé que estoy gritando, es cierto.
Disculpar, es que me enervo, me enervo,
lo siento, perdonar.
Ah, a ver, soy así. Si fuera un
psicópata, pues sería más frío, pero es
que a mí estas cosas me me
a ver, yo soy capaz de ver a largo plazo
en qué se va a traducir esto. Esto se va
a traducir en que mucha gente a la que
yo quiero, españoles, o sea, mi pueblo,
mi tierra,
los ciudadanos de mi país, van a sufrir
las consecuencias por culpa de una élite
de gentuza que encima aquí en España,
previo pago, tiene a sus propagandistas.
Sí, es sencillo.
Entonces, disculpen mi enervación, pero
es porque llevo tiempo avisando de esto,
explicándolo y ahora además pues
viéndolo.
Y encima es que te tienes que comer, te
tienes que comer. No, hombre, es que
Irán es un es una dictadura terrible,
malvada, diabólica
y vamos a llevarles la libertad. Vale,
diles a estos ahora. Diles a estos
iraníes que acaban de recibir el
pepinazo este. Seguramente habrá muerto
alguien de su familia o quien sea. Dile
a esta señora, ¿eh? que les acabas de
llevar la libertad. Oye, que es te acabo
de ayudar, ¿eh? Venga, levántate contra
los Ayatolá. Ahora mismo los Ayatolá
serán, tendrán la época de mayor apoyo
en toda su historia. Nunca jamás en toda
la historia de Irán habrán tenido tanto
apoyo como ahora por parte de los del
pueblo iraní. Y el pueblo iraní no se va
a rendir. No es como los europeos,
cobardes, basura blanda, percebes de
sofá, como decía Arci Serrano. No, los
iraníes no son así. están entrenados y
están eh acostumbrados a estar cercados
y atacados constantemente,
¿no? Pues ahí tienen la ayuda y la paz
que los retrasados mentales o los
juntaletras o los traidores, los Daniel
Lacayo y compañía, eh, y los Manolo
Llamas y esta gentuza y esta basura y
políticamente los Girauta, eh, los
Bxsadé y estos paniaguados del sionismo
dicen que están llevando la libertad.
a las mujeres en Irán o la piel y huesos
esta sionista, la Cayetana de Toledo o
esta gentuza. Ahí tienen. Venga, la
libertad. Esto es esta es la libertad de
las mujeres. Miras, ya no llevan velo.
Anda, qué bien. Ya no llevan velo. Vale,
ya lo han conseguido. Fantástico, ¿eh?
Así es. Aplaudimos a las 8 en el balcón
o qué. Es que es increíble. Es
increíble. Y la gente
y la gente se lo cree. La gente se lo
cree.
En fin, noche terrible,
seguro
de
de pues de golpes entre Israel y Irán.
Ahora mismo enfrentamientos de los
chiíes
eh en todo Irak, en
Bahrain. Ahí lo veis.
Claro, tener en cuenta, esto es un
ataque a todo. No solamente es que han
matado al jefe político de Irán, que han
matado al líder religioso de los chíes.
Es como matar al Papa para los
cristianos.
el precisamente el líder de otra facción
que se arroga a sí mismo el la posición
de liderazgo de otra religión enemiga,
que la religión enemiga del cristianismo
no es por por cierto no es el islamismo,
son los judíos. Vale,
en fin,
pues no quiero alargar mucho más el
directo. Somos 14,000 personas por lo
menos. Suscríbanse si no lo están.
Porque mañana sí vamos a comentar todo
lo que haya pasado, hacernos más
análisis, adelantar los acontecimientos.
Lo que ha pasado hoy es lo que expliqué
ayer que iba a pasar y lo que ha pasado
ayer es lo que pasé ayer, lo que dije
anoche. Y el ataque que les dije que iba
a pasar lo dijimos hace un mes.
Acuérdense que les dije va a dar ser
Israel y no sé cuándo, una semana, dos o
un mes, pero terminará atacando y no hay
salida posible. Él titulaba que Trump
estaba acorralado, no sabía que iba a
ser tan tonto, eh, pero así ha sido. Así
que, amigos, por favor, suscríbanse,
dejen su like y vamos con los super
chats antes de terminar con el directo
de hoy, que va a ser pues una larga
noche de enfrentamientos, ya viendo que
los británicos, franceses y alemanes,
pues van a ir como siempre a hacerle el
caldo gordo a Estados Unidos. No podía
ser de otra manera.
Milton Acevedo.
Todo lo que estamos viendo sería para
mostrar lo importante que es tener armas
nucleares. Un país no puede ser soberano
sin tenerlas. Pues tal cual, Milton, tal
cual. Mira, Corea, nadie se mete con
ella, ¿eh? El gordo Kim, tranquilo. Ahí
vas de bueno como Jamene y de moderado.
Encima te te tildan y te tachan de
terrorista, de supremacista, de asesino,
de criminal. Te invaden, te matan y
acaban con tu pueblo.
Irene Sánchez Robles hace miembro.
Muchas gracias, querida amiga. Enrique
Moralzo y Bizarreta. Un super sticker.
Gracias. Bat Rubén, por favor, difusión
a los cazadores y traidores. Nos están
acorrolando en Icae. ¿Quieren prohibir
las armas y caza? Por favor, ayúdanos.
Tenemos el 8 de marzo. Solo Anarma nos
ayuda legalmente. Ya, amigo, pero yo,
¿qué más quieres que haga? O sea, yo
esta semana, esta semana la gran mayoría
de días ha dormido 2 tr horas. La gente
se cree que yo soy Superman, o sea, yo
no tengo equipo, nadie me edita los
vídeos, nadie me hace los escritos
judiciales. Estoy representando a ocho
familias de la Dana gratuitamente y
estoy peleando contra todo el estado y
todo lo el entramado judicial. Y yo solo
yo solo pueda que consiga la nulidad de
la causa de una de las causas más
importantes políticamente en España de
las últimas décadas y que empieza otra
vez como debe ser para intentar hacer
justicia. ¿Qué creéis que eso una
persona sola lo hace así porque sí? O
sea, sinceramente os lo digo porque el
que necesita ayuda soy yo. Yo soy el que
necesito ayuda. O sea, lo siento mucho
por vosotros, de verdad. Mucho ánimo. Si
pudiera hacer algo por vosotros, vale,
pero yo llegado a un punto en el que ya,
bueno, se queré. El otro día una persona
había conseguido mi teléfono, no sé
dónde me llama a las 2 de la mañana para
encontrar una película que la iban a
expropiar, no sé qué, pero sinceramente
yo me sorprendéis a veces. Me
sorprendéis a veces. Yo no soy
Jesucristo, es más, al revés. Yo
necesito que me ayudéis, necesito que me
apoyéis.
Porque más expuesto que yo no estoy, no
hay nadie.
En fin, disculpa, querido amigo, pero
has pagado tú por esta situación, pero
es que a veces también me parece que la
gente no se da cuenta de lo que está en
mi posición. Se se pensarán que como los
partidos o lasciones aquí hay un equipo
de personas, yo estoy solo con mi
inteligencia y con mi experiencia y con
mi saber hacer, con mis errores y mis
aciertos, pero estoy solo y no puedo
hacer más que dedicar mi vida a mi
dinero, que lo genero ahora mismo
simplemente a través de redes sociales
porque no tengo tiempo para llevar casos
como abogado, cosa que podría hacer y
ganar mucho dinero
y mi tiempo que esta semana he dormido
entre dos y 3 horas cada día.
Hispano Epic Fury, Epten Files, tal
cual, querido amigo. Alberto la Fuente.
Trump está acabado y Satan Yahoo
si les da por los armen nuclear. ¿Crees
que tienen medidas las consecuencias?
Gracias, Rubén.
Pues no, Netanyahu sigue ahí porque
efectivamente está cumpliendo un una
misión y un objetivo. Si no, no estaría
ahí. Donald Trump sigue ahí porque
efectivamente es lo que sirve a unos
intereses. Si no, no seguiría ahí.
Body Bracks, "¿Qué postura va a tomar la
Unión Europea? ¿Viste qué dijo Macron?"
Sí, lo vi, lo hemos comentado en el
directo y efectivamente, pues parece que
van a ir a intentar diluir la
responsabilidad, pero sin quedar ellos
mal. Dicen que van a ir a establecer
labores de defensa, eh, de apoyo para la
defensa. Pero bueno, todos sabemos lo
que eso significa, ya lo vimos en Irak.
Luis López miembro, muchas gracias,
querido amigo. Campanilla super, muchas
gracias. ¿Veis? Gracias a la gente que
está pues apoyando como puede con cada
uno con como puede económicamente, pero
gracias, gracias porque sois
fundamentales. Si no fuera por los
Patreon y por las donaciones por PayPal,
pues yo no podría hacer lo que hago,
sinceramente. Se lo digo, yo no podría
estar haciendo lo que estoy haciendo con
la con la Dana y todo esto. Sería
imposible, imposible.
Y eso que ni tengo vizum ni pido ni os
digo, por favor donad, pero es
importante que me apoyéis económicamente
ahora en este momento clave, en este
momento, ahora con lo que tengo entre
manos, es muy importante que me apoyéis.
Ahora sí, la verdad lo tengo que decir,
sí. Y tenéis siempre bajo el PayPal y el
Patreon para el que quiera, pero ahora
para mí es muy importante que me
apoyéis. Sí, el pelotista de Hamelin su
máxima expresión. Así es. Donald Trump,
tal cual, tal cual. Ilmar, la gente
sigue con su guerra de izquierdas
porque, a ver, también hay cosas que hay
que pagar, eh, que no dependen de mí.
Hay procuradoras, hay informes,
informes, gasolina, viajes. El otro día
ir a Valencia, fueron 200 € un avión.
Digo, porque a ver si crees que est
pidiendo dinero para irme de guateque.
Tampoco es que estoy pidiendo, no pido
nunca, pero ahora sí es un buen momento
para plantearse ese apoyo. La gente que
sigue con su gar izquierda, derecha
bailando el tono que canta la estrella
azul como buenos goy. Tal cual, tal
cual, querido amigo, tal cual. Wurhan
doos a la situación actual, Rubén.
Pues sí, efectivamente, dolorosa,
dolorosísima, Uran, a mí de verdad que
me me enerva ver cómo la gente se
entrega todo esto. Ya no farda de
detener ocho guerras. Efectivamente,
efectivamente, Hugo, Donald Trump ya
puede meterse la lengua en el culo con
el paraguerras. José Carlos Gómez Cozar.
Hola, Rubén. ¿Cambiarías el sistema
educativo tanto en historia como
actualidad para que los jóvenes
comprendan quiénes fuimos y dónde nos
llevan los políticos? Mucho tu forma de
ser así. Por supuesto, José. Yo no
cambiaría el sistema educativo, yo
suprimiría el sistema educativo total y
absolutamente,
lo suprimiría. Implementaría un sistema
de instrucción pública que es diferente
a la educación. Educar viene de latín,
educer significa conducir y es la
capacidad que tiene que tener alguien
sobre otro para imponer una norma de
conducta. Eso es la educación y eso
compete a la familia, eso compete a la
casa y al grupo donde uno vive.
a la escuela se va a aprender y a
potenciar tus capacidades, que encima
tiene que estar adaptado a cada uno y no
suprimir lo original y lo independiente
de uno, como son los procesos formativos
actuales que estandarizan y marginalizan
lo positivo de cada individuo. Yo lo que
establecería es un proceso en el que
efectivamente no solamente la historia,
el latín habría que volver a ponerlo
obligatoriamente para evitar la
deformación del lenguaje y la
manipulación.
Conocer las raíces del lenguaje y de los
términos del vocabulario es la mejor
manera para evitar a que a uno le
manipulen. Análisis de texto, análisis
de texto por un tubo y desde luego
historia y filosofía. Por supuesto que
sí, José Carlos.
Nuria,
muy muchas gracias también por el super
chat. Hispano. Se especula que Estados
Unidos perdió un B2. ¿Se sabe algo? Si
lo han perdido, no van a decir nada. No
sé, te lo digo yo. El pintor manifest
y el mundo es nuestro. Si hay que borrar
países se hace y ya. Eh, manifest
Destiny. Bueno, claro, sí, ya sabé a qué
te refieres. Sí, sí, sí. Gente con gente
con candelabros para muchas velas.
Teresa Martínez, muchas gracias, querida
amiga. Y Víctor, generos donación.
Gracias, querido amigo. En Nadal,
Ayuntamiento de la Ribera, han instalado
plantas fotovoltaicas en la huerta SNY
gobierno deaidad valenciana. Algunos no
podemos dar la cara aún compartiendo el
mismo amor por la libertad. Sin embargo,
llevamos la misma lucha. No abandones la
terreta. No, Víctor, no lo abandonaré
nunca. Tenéis mi promesa y mi palabra.
Como le di a las familias de las
víctimas. Y ahí yo llevo 15 meses
batiéndome el cobra y soportando todas
las calumnias, injurias, difamaciones y
ataques a mi persona. Y lo seguiré
soportando.
Maxim, por cosas así, los jóvenes
tienden más al nazismo,
¿no? El nazismo hoy en día es un
movimiento que está muerto. Eh, al odio
generalizado a los judíos, sí. Y eso es
malo, porque la culpa no es de los
judíos, de los sionistas, sí. Y hay que
explicar lo que es el sionismo y lo
pernicioso que es el sionismo. Yo soy
antisionista, pero también soy
antinacionalista.
Vale.
Eh, Levi, Pedro, Rubén, ¿crees que
logrará el colapso de o la calle al
régimen ir pronto? Fuerza y honor.
Gracias por tu lucha incansable en
verdad de patriota. No, no lo
conseguirán. No lo lograrán.
Irán, aunque la suman lado de piedra
morirá con las botas puestas. Irán no se
rendirá.
No conocen la la mentalidad iraní.
Muy buen anacronismo.
Gracias, amigo. El pintor, un imperio
jamás se come económicamente el coste de
las guerras. Ustedes los vasallos se lo
comen. ¿Por qué? Porque el que la tiene
más grande manda. Pues así es, querido
amigo. Universo energía super sticker.
Gracias. Otro de pintor. Ahora los
españoles y los oberos son los más
moralistas del mundo. Hipócritas. Como
tiembla estados unidos. Porque ustedes
no os juzgarán,
¿eh?
No entiendo muy bien quiénes sois
nosotros, pero en fin. Gracias por el
super chat. No quieroender un aprender
su estúpido idioma. Yo sé más española
que ustedes inglés. Pues no lo pareces,
amigo. Desde luego. ¿Cómo escribes? A mí
me desespera es que ahora todo el mundo
está diciendo que la foto de la escuela
de niñas es falsa.
Bueno, puede que sea este algún sionista
que se haya puesto este nombre para
intentar fastidiar. Mira quién le
escribe uno que se llama el pintoríaco.
En fin, a mí me desespera es que ahora
todo el mundo está diciendo que la foto
de las escuelas niñas es falsa, que es
una atentado 2001. Lo peor es que tengo
amigos en España y toman postura en
tiraní
dinos de un abichuelo. Dignos de un
abichuelo. Sí, es que la propaganda es
muy fuerte y aquí como está la gente tan
polarizada y tan subnormalizada, pues
así es. Así es.
Bueno, vaya, vaya pedazo de [ __ ] el José
Carlos Díaz este. Fijaos, fijaos lo que
os decía antes.
Fijaos lo que os decía antes. Última
hora. Alemania, Francia y Reuni cierran
filas con Estados Unidos y advierte Irán
con acciones defensivas para destruir su
capación militar. Y la [ __ ] de José
Carlos Díaz, la prostituta que alguna
vez apareces en en negocios TV, eh, por
algo será. España fuera del grupo de
fuerte otra vez, otra vez más. Es decir,
estos son los que claman a que España
sea un país arrastrado dentro de la
deriva anglosionista de [ __ ] Estos
son los traidores a la patria. Este es
el mayor cáncer que tenemos en España.
Estos,
estos hijos de la gran [ __ ] esta
basura, está este colero, estos,
esto es lo peor que tenemos aquí por
culpa de gentuza como esta, mientras
algunos héroes se batían en el campo de
batalla desde Blast de Elezo incluso
antes, otros por la espalda los
apuñalaban como esta gentuza. Esta es la
basura que tenemos en España. Ahí lo
tienen
fuera del grupo fuerte.
nos ha ido muy bien como la callos
de Estados Unidos. Es que no me quiero,
es que de verdad os parecerá que estoy
diciendo muchos improperios, pero me
estoy conteniendo, ¿eh? Me estoy
conteniendo.
Me estoy conteniendo.
Le he contestado, es que no me puedo
no me puedo contener. Yo estoy harto ya
esta gentuza, de verdad. este cáncer que
nos corro, es que esto es esto es un
cáncer que tenemos en este país.
Eh,
gracias Rubén Feito López, cinco
membresías para el canal. Muchas gracias
por las cinco membresías como regalo.
Muchas gracias, Rebeca. 10 super chats,
muchas gracias, querida amiga. Muchas
gracias. 10, perdón, eh, sí, 10 € en
super etiqueta. 10 € en superiqueta con
Reino Unido, Francia, Alemania ya en la
guerra, ¿cuánto más faltaría para
confirmarse eficiente la tercera guerra
mundial? Pues faltaría que Rusia y China
públicamente hagan lo mismo, pero con
Irán, que es lo que he dicho antes. Lo
he explicado en el directo. Explicado en
el directo. Rubén, ¿qué pasa con la
orden de atención sobre la rata? Pues
que ¿quién la ha promulgado? la Corte
Penal Internacional, que es un organismo
que básicamente es pues como una caseta
de Lego de de ping pong, o sea, aquí el
que manda realmente es este, que es que
tiene el perro de presa Netanyahu
actuando sobre el terreno.
Hola, Rubén, por favor, ¿cómo nos
preparamos?
Pues, ¿cómo queréis prepararos? Yo
solamente puedo deciros que intentemos
dar la batalla aquí, desde luego,
intentando contrastar toda esta
contrarrestar toda esta
toda esta propaganda.
Lo queda. Cuando toque Rusia, China
tendrá huevos para decir hasta aquí.
Bueno, veremos. Esperemos que no no
lleguemos a ese punto, ¿no? Raúl
Cabello, ¿ves inminente un conflicto
global que se materializa en la tercera
guerra mundial o podría chinegeros
evitar de alguna forma? Porque lo veo
negro. Yo también lo veo negro. Yo
también lo veo negro. Raúl, hombre, yo
creo que China se mantendrán en la
sombra. Se mantendrán ayudando y
apoyando a Irán en la sombra. Y desde
luego, por mucho que diga Rusia, por
mucho que diga Alemania, Reino Unido y
Francia, que van a ir al apoyo y tal, el
apoyo que tienen son países que están
arruinados. Son países que están
arruinados, dependen de una impresora
para vivir. ¿Qué quéé qué van a hacer?
Empezar a Bueno, que sí, claro,
confiscarnos las alianzas, sí, las
riquezas. Puede ser, puede ser.
Juan Eliseo Carr Carrasco Díz, golpe del
petróleo ruso. Ucrania, Reino Unido, ha
atacado Novorosik.
Que vaya cuidado Ucrania que con la que
se está liando, con el foco oriente
medio la que le puede caer ahora es
bonina. ¿Por qué los aviones cisternas
están partiendo a otros países? ¿Han
dicho algo desde Madrid? Pues no, desde
luego esa cinterna se utilizan para el
abastecimiento de tropas y para el
trasiego de
de las líneas de ataque, que es lo que
se está produciendo ahora mismo. Esta
mañana te he visto postear X que China
iba a bombardear Israel. Falsa alarma.
Yo he posteado eso. Que China bonderar
Israel. Yo no he posteado eso, Enrique.
Mi cuenta verificada no no ha posteado
eso. No, no. Rubén, ¿de verdad crees que
han habido solo 310 muertos por parte
del régimená? Hubo injerencia de Israel,
pero no creo que fueran tan pocos.
Bueno, eh son los son los datos
oficiales que ha dado los gobierno
Ayatolá pidiendo pidiendo a los países
occidentales que fueran a comprobarlo y
ninguno ha querido ir. Si fuera mentira,
¿qué crees? que no habría corrido y el
Reino Unido y Estados Unidos decir, "A
ver, a ver, a ver, a ver." Y este muerto
y este otro muerto y este tal.
De verdad, ¿y tú de verdad te crees que
habido 40,000 muertos? Sí, de verdad te
lo crees eso no me a decir lo que
pienso. Yo cinco membresías. Gracias,
querida amiga Pablo, a tu disposición.
¿Cómo te puedo ayudar? Yo comparto.
Gracias, amigos. Bueno, en este caso me
refería al apoyo para el tema de la
causa de Dana económicamente, el que
pueda. A Rubén me refería a difusión en
redes, discúlpeme. Pues hombre, desde
luego también, por supuesto, apoyar,
compartir, porque desde luego el
shadoman que tenemos es monumental.
Hebbol ataca Israel. Sí, desde luego. En
en Líbano, lo sabemos.
Noem Fram, gracias por la super chat,
querida amiga. Rodri, acabo acabando con
el teñajo. Termina el conflicto. No, no,
no, no. Le sustituiría seguramente
Bengavir, que es peor. No, no, no, no,
no. Aparte Netanyajo es el perro de
presa de una élite,
¿no? Maelia super sticker. Gracias,
querida amiga, un abrazo. Samus, ¿cuál
prefieres Rubén? Pipp o Patreon. PayPal.
PayPal.
Gracias. Semus. PayPal, desde luego. Eh,
gracias, eh, de verdad, Seimus. Robfer,
gracias por el super chat. Álvaro, una
hembresía también, muchas gracias. Sonic
Carrillo. Y si alguien quiere hacerse
mencionar recurrente, pues Patreon, den
like para ayudar. Muchas gracias,
querida Sonia. Muchas gracias Amaya
Chevarrías hace memeron. Muchas gracias
Amaya. Carlos una supercreta. Muchas
gracias Carlos. Ivá explica fácil el
sionismo y que es dentro del judaísmo.
Creo que no saben qué es. Gracias por
todo el ánimo. Estamos contigo. El
sionismo es la corriente política de
poder, de dominio, de control de un
territorio, porque de acuerdo con lo que
establecieron las Sagradas Escrituras
judaicas son el pueblo elegido que está
por encima de todos los demás. El resto
son goyim esclavos que tienen que estar
a su disposición y encima la tienen un
territorio que es el que el que reclaman
del gran Israel porque Dios le ha dicho
que es para ellos. Resumido. Y en ese
pretexto pueden utilizar, aniquilar,
matar a quien quieran y las ley
intersanciones no son para ellos porque
ellos solamente responden ante la ley de
Dios. Eso es el sionismo.
Eso tan abierto. Nexo Caicen. Hola,
Rubén, soy joven que busca empezar a
educarse a sí mismo sobre política
filosofía. ¿Qué libros y fuentes
recomendarías para empezar desde cero?
Pues tengo varios vídeos sobre ello,
pero desde cero pues toda del siglo XVI
para atrás, como decía Trevijano,
empieza por los clásicos, sobre todo
Aristóteles
y y de ahí hacia adelante, sobre todo,
pues después Lightnips, Espinosa,
Marsilio de Padua, Montesquiel, los los
gritos del federalista, en fin. México
tiene petróleo. ¿Crees que le pasarán lo
pasará mejor? No, porque en México está
una circunstancia de control bastante
por parte sobre todo de las mineras
canadienses y también británicas
que no interesa ahora mismo meterse en
una situación ahí con México y sobre
todo
con la presencia tan importante para con
con siendo un país fronterizo con
Estados Unidos. No conviene para Estados
Unidos ahí desatar una situación ahora
mismo ya la ya la lo federalizaron en su
momento y ya eh le quitaron gran parte
del territorio, California, Texas y y
ahora mismo pues en fin, están en un
trida floja, pero tienen bastantes
intereses comunes ahora mismo a nivel
económico. Milton para las salchichas de
patito, gracias por el gran directo.
Gracias, querido amigo Milton, un
abracios.
Sí, claro. Panamá, Grenlandia, el puerto
del Mood. ¿Crees que China va a
reaccionar a los intentos de Estados
Unidos por controlar sus importantes
vías de comercio? Ya lo ha hecho, sobre
todo, por ejemplo, en Brasil, sin galo.
Ya lo ha hecho. Rocío Moragá, una
membresía. Gracias, Rocío, un abrazo.
Masi 10 dólares. Muchas gracias,
querida. Masi. Masiel, perdón. Hola,
Rubén. Disculpa lo en tu modelo de
estado, ¿bogarías por la existencia de
un solo cuerpo policial? Muchas gracias
por tu gran labor. No, en absoluto. En
España la Guardia Civil tiene que
mantenerse sí o sí. Es una de las
grandes figuras que tenemos. Y aunque mi
padre me mataría por ello, tiene que
seguir siendo un cuerpo militar. Y
muchos guardas civiles sé que no
quieren. Lo que hay que hacer es que
estén felices y contentos en un cuerpo
militar, que es la diferente. O sea, la
Guardia Civil no está en precario por
ser militar, está en precario porque ha
sido canibalizada y porque al ser
militar no se pueden quejar. Pero eso la
Guardia Civil tiene que ser un cuerpo de
élite de protección de la de la
ciudadanía.
Mochito Lop, eres genial, amigo. Eres un
hombre muy valente y una inspiración
para muchos de nosotros. Bueno, yo
simplemente actúo como pienso y eso para
mí ya es bastante que es ser honesto, me
puedo equivocar, pero para mí es
suficiente. Gracias, Mochito. Todo mi
apoyo, Rubén, como puede ser que estés
solo, sobre todo con lo del Ánimo. Por
miedo, Luis, por miedo. La gente tiene
pánico. Pánico, no. Terror enfrentarse a
estos políticos y a la élite de economía
que tienen detrás. Terror. Y te lo digo
hoy que vengo precisamente detrás de una
entrevista Noque Diario y hablando de
declaraciones y de gente que tenían
dándoles información y que ahora no
quieren decir abrir la boca. Rebeca,
ayudar a Rubén y compañeros. Gracias
Rebeca, un fuerte abrazo. Marga, Dios te
guarde. Gracias Marga. Alex, ¿cómo es
que nos gusta tanto el cine y música
anglo con lo mal que nos ha tratado?
Pregunta fuera de la geopolítica. Por la
cultura que se ha extendido desde la de
la después de la calle de la Segunda
Guerra Mundial a través de la
postmodernidad. fue una moda, una ola
que que ha sabido exportar muy bien su
sus fundamentos, ¿no?, de manera
perniciosa, porque ha sido una ola que
al mismo tiempo ha destruido los
fundamentos tradicionalistas de la
tradición de muchos países. Álvaro,
gracias también por la super por la
super chat. Jose también por hacerte
miembro. José Miguel por hacerte miembro
también. Muchas gracias. Date un dato.
El día que Estados Unidos no le queden
enemigos, Europa lo será. Ya lo es. Ya
lo es, querido amigo. Ya lo es. Vicen
López, definitivamente 40,000 muertos,
¿no? Pero bueno, no sabía lo que has
dicho de Irán. Ha pedido que fueran a
comprobarlo. Si hizo una comparecencia
pública, hizo una comparecencia pública
con los embajadores de todos estos
países. Tiene nada que ocultar. Lander
Valor Álvez, super sticker. Muchas
gracias, Lander. Un fuerte abrazo.
Rodrigo, eh, perdón, Rodrigo, sí, un
intelectual en potencia. Felicidades de
México. Un abrazo. Un abrazo, querido
pueblo hermano. Pronto nos veremos por
allí. Cristóbal, ¿podría explicar por
qué Estados Unos años debería hacer un
ataque de pega?
debería hacer un ataque de pega. No
terminar, no termino de entender. Yo no
he dicho que Estados Unidos debería
hacer un ataque de pega, he dicho que
Estados Unidos iba a hacer un nuevo
ataque de pega, al cual se sumó a Israel
destruyendo la pega y convirtiendo un
ataque lesivo, real e irreversible.
Alex, tengo amigos y aníes que querrían
verlos afuera y que tome la renda rez
palab los ves posible una opinión al
respecto porque tus amigos son una
inmensa minoría, seguramente no vivirán
en Irán y que bueno que sigan soñando en
un mundo de Yupi. Eso no va a pasar. Eso
no va a pasar porque en Irán no pueden
ni ver a Ra Palabi, precisamente por lo
criminal que sí fue su padre. Steelp
Hispánica. Rubén, mis socios y yo te
seguimos mucho y queremos ayudarte.
Tenemos una agencia de IA y creación de
cono y queremos ayudarte gratis.
Contactme por Instagram, Instagram, ¿de
acuerdo? Por Instagram.
Ricardo, gracias por el super chat
también. Enrique, nuevo miembro,
gracias. Felipe, gracias también.
Víctor, no puedo más de baja por larga
enfermedad. Ánimo. Un fuerte abrazo,
Víctor, por esa enfermedad que espero
que te recuperes pronto. Villaminga,
hombre, cuánto tiempo sin verte por
aquí. Villaminga, hola, Rubén. Preguntas
alignancia, ¿por qué lo llamáis frente
hebreo?
Bueno,
¿por qué lo llam frente hebreo? ¿Te
refieres frente obrero? No, porque la
obsesión por el isl, bueno, en fin, por
muchas cosas, por muchas cosas. Pero
busca las sentencias de por qué fue
condenado su líder, que es una copia
barata, mala y resentida de Pablo
Iglesias. ¿Y por qué fue liberado?
Liberado.
Y sobre todo con esa obsesión
simplemente por el mundo Muselm.
sin apuntar realmente la causa de la
inmigración. ¿Quién está trayendo a los
inmigrantes aquí legalmente? ¿Qué
organizaciones buscan esa supresión y
esa dilución disolución del de la
cultura española?
Pit way miembro. Muchas gracias, querido
amigo. Antonio Sánchez Salas. ¿Por qué
el sismo dicta a otras potencias como
Estados Unidos lo que tiene que hacer?
¿Por qué tiene tanto poder? Porque quien
crea el sionismo y quien crea el Estado
de Israel son los grandes tenedores de
riqueza que controlan los mecanismos y
factores de producción en Occidente.
¿Quién financia y crea Israel? Los
Rotchild.
Los Rotchild.
¿Quién que a quien representaba el
propio Epstein dicho por él? No es una
cuestión cultural, es una cuestión de
riqueza, de poder. ¿Quién está detrás de
los grandes grupos de inversión de las
farmacéuticas, de Black Rock, de las
mantísticas? Los mismos.
Esos grandes tenedores de capital, ojo
que están en guerra ahora mismo con los
tecnócratas.
En fin. Y Alex, eres el mejor divulgador
español. Descansa. Pues gracias, querido
Alex. Sí, voy a descansar y mañana más.
Gracias a todos por estar ahí, por
vuestros super chat, por vuestras
donaciones, por vuestros likes, por
vuestras suscripciones. Nos vemos mañana
trágica noche, trágicas circunstancias,
pero es de ver seguir explicando y
difundiendo lo que está pasando porque
las consecuencias son terribles,
terribles. Hasta mañana, salud y
libertad colectiva. Buenas noches,