Este es Kate Starmer, el primer ministro
del Reino Unido que hoy presionado por
el Parlamento inglés ha salido a pedir
perdón por el caso Epstein, ya que es
evidente la implicación de las élites
anglosajonas, particularmente hasta de
la casa real británica en esta trama de
pedofilia bajo un agente del Mossad
israelí que utilizaba esos actos para
extorsionarles y ha pedido perdón en
nombre de Reino Unido a las víctimas y
ha pedido perdón particularmente él por
haber creído que las palabras no sé
quién. Bueno, él sale también los
papeles de Epstein, pero yo le digo una
cosa a título personal, eh, como
letrado, como ciudadano, también le
perdonamos, señor Starmen, le perdonamos
o yo le perdono a usted y a todas las
élites implicadas después de un proceso
de justicia. La justicia se tiene que
basar en la restitución, reparación y
compensación. En este caso, por la
gravedad y la magnitud, pues la orca
pública para usted y las élites
implicadas y se les perdona. Ya nos
encargamos nosotros de cuidar de las
víctimas.