Muy buenas tardes a todos, queridos
amigos. Bienvenidos a este directo de
hoy. Vespertino. Siempre que digo la
palabra vespertino, me acuerdo de cuando
me ponían porque no quedaban más sitios,
clase por la tarde, cómo odiaba. cuando
alguna vez tenía buena clase, aunque iba
poca clase, la verdad, pero a buena
clase por la tarde. Bueno, pero hoy
tenemos un directo vespertino
improvisado, improvisado o no avisado,
porque hoy a las 10 de la noche tenemos
un directo para analizar todo lo que
está pasando tanto en clave en
geopolítica, tanto en clave de Oriente
Medio como en lo que está pasando
también en en Europa, en Groenlandia.
Donald Trump ha dado marcha atrás
aparentemente con el tema de Irán. era
esperable y vamos a analizarlo todo en
este pequeño directo para que tengamos
pues tengáis un poco mi punto de vista y
mi análisis, aunque los que visteis el
análisis sobre si Estados Unidos iba a
atacar Irán, pues ya os dije o ya os
adelanté un poco lo que yo pensaba que
iba a pasar y es que si tuviera que
tirarme a la piscina, pues yo iba dije
que consideraba Estados Unidos no iba a
atacar y que lo que Donald Trump decía
que iba a ser ayuda
a los iraníes que estaban
manifestándose, etcétera, etcétera, iba
a ser algún tipo de medida indirecta o
en clave comercial, sanciones, que es
exactamente lo que ha pasado. ¿Por qué?
Pues porque Donald Trump puede ser
muchas cosas, pero no es imbécil o por
lo menos eh no no tanto como alguna
gente cree, ¿no? Em No hay nada que
ganar ahora mismo por parte de Estados
Unidos en un ataque contra Irán. Y no se
trata de que, como se ha publicado en el
New York Times, en el Wall Street
Journal, así como en Routers y tal,
Qatar, Arabia Saudí, Emiratos Árabes,
que ojo, son suníes y llevan estos
últimos años pinchando todo lo que
pueden, intentando que Estados Unidos
ataque Irán, ataque Irán y ahora de
repente dice, "No, no ataques porque
puede haber guerra en el Golfo Pérsico y
eso afecta al precio del petróleo y tal,
no sé cuántos."
Eso no se lo cree nadie. Eso no se lo
cree nadie. que lo que pasa es que
filtrar esa noticia a los medios de
comunicación norteamericanos
de alguna manera descarga la
responsabilidad de Donald Trump de
tamaño ridículo de llevar los últimos
días calentando el ambiente contra con
Irán diciendo que, bueno, en ciernes
tenía la peor de las respuestas por
parte de Estados Unidos. respuestas muy
fuertes, dijo, eh, con Irán, a Irán y de
alguna manera pues como que dice que
bueno que descarga, ¿no?, la
responsabilidad de de esto. Antes que
nada y antes de entrar para hacer un
poco de tiempo, vamos a pues acompáñenme
en esta divertidísima.
Nos lo vamos a pasar bien al principio
del directo de hoy, eh, créanme, eh, yo
hay cosas que a veces me cuesta creer,
¿no?, que sucedan, pero suceden, suceden
y y no las podemos ignorar, están ahí.
Bueno, ayer hice un vídeo que me costó
hacer porque tiene mucha información que
hay que mirar, hay que contrastar sobre
cómo se ha preparado. O sea, vamos a
ver, lo que ha pasado con Irán ha sido
un intento de Maidan. Eso es evidente,
es clarísimo. Es decir, lo mismo que se
propició por parte de los servicios de
inteligencia norteamericanos y
británicos
en Ucrania en el año 2014, que cuál fue
el resultado? pues el estallido de
Ucrania en Guerra Civil, que bajo mi
punto de vista es lo que se pretendía
por parte de Israel.
Lo que se pretendía por parte de Israel
no era una caída del gobierno de los
Ayatolá, como mucha gente dice, "Pero,
¿cómo dicen que va a caer el régimen de
los Ayatolá simplemente por matar al
hija y tal?" Es que yo creo que no se
buscaba eso.
Mi interpretación de los sucesos y de
los hechos no es que se buscara eh la
caída del régimen. Es lo que querría
Trump.
Cuando a Donald Trump le presentan la
operación que se ha llevado se ha
llevado a cabo en Irán. Estoy convencido
de que de alguna manera lo que le
vendían a Donald Trump era que iban a
descabezar el régimen, que iban a
propiciar y alentar las protestas y que
iba a caer el que iba a ser una
operación, digamos, muy limpia, ¿no? Un
poco como el tema de vaya cochinos con
Kennedy. Nada, nada, simplemente, señor,
apoyamos a los insurgentes que
previamente hemos entrenado, hemos
mandado a nosotros, hemos equipado y los
propios ciudadanos del país se
levantarán contra el gobierno. Estamos
seguros, tenemos informes de
inteligencia, tal indicador, tal, no sé
cuántos. Y entonces aparece con
Rezapalabi, como El Salvador, lo
apoyamos y ya tenemos un cambio de
gobierno en Irán y la seg el país con
las segundas mayores reservas de
petróleo del mundo, que Donald Trump
está ahora como loco, le hacen los ojos
los ojos chiribías chiribitas cada vez
que le que le dicen algo de petróleo.
Pues eh vale, guay, adelante. Ahora ya
se lo adelanté, se lo dije en los dos
últimos directos de esta semana sobre
Irán, ni un solo soldado iba a pisar
suelo iraní. Eso, descártenlo de su
mente, de sus cabezas. Eso no iba a
pasar. No por nada, sino porque Donald
Trump no es imbécil. Lo último que
quiere Donald Trump es empantanarse
después de todo lo que le está costando
y se está cuestionando ya eh, a ver el
papel que ha extendido de él como a
Daliz de la paz, el hombre de la paz, el
hombre que no quiere que quiere acabar
con el establishment político
norteamericano vinculado a las
armamentísticas, el pentágono que
siempre va por ahí de policía del mundo,
etcétera, etcétera. Donald Trump quiere
que eso se mantenga sobre todo de car
las midterm. un Irak 2.0 o un Afganistán
o un Vietnam es lo último, lo último que
quiere Donald Trump. Por lo tanto,
aquellas personas que consideraban que
la ayuda está en camido, según dijo Lin
Graham y según dijo Donald Trump, eh,
equivalía al hecho de que Donald Trump
estaba maniobrando para invadir Irán,
pues no tienen, en fin, seguramente
viven en su casa, no han salido de ella
quizá y con total seguramente sus padres
con sus padres y les lava la ropa y les
hace la comida. no tienen ni pajolera
idea de la situación política
internacional ahora mismo tal y como
está y de los elementos que están
conjugándose ahora mismo. Entonces, bajo
mi punto de vista y mi análisis, y se lo
repito otra vez, lo que se pretendía en
Irán era lo mismo exactamente calcado
que en Ucrania en el año 2014 con
idéntico resultado.
¿Cuál es? una guerra civil de en la
parte oriental contra la parte
occidental. La parte occidental con una
presencia y constantemente hay lío con
el tema de los cdos
y apoyar a la facción bajo el intentando
de alguna manera que esa una de las dos
facciones, la que no fuera del régimen
de los ayatolá, pues fuera eh o se
aglutinara bajo reapalabi, que les
prometería seguramente pues algo a los
cdos. con el apoyo de Occidente, de la
OTAN, de los países de la Unión Europea,
etcétera, etcétera. Esa es mi lectura de
lo que se estaba cocinando aquí. ¿Qué
pasa? Pues que no ha funcionado. No ha
funcionado porque Irán no es eh Ucrania
en 2014 y sobre todo, y más importante
aún, porque China y Rusia ya han
aprendido la elección.
Yo considero que es inviable, inviable
que Irán, como ha hecho, haya dejado
inoperativo en todo en toda la zona
Starlink. sin China.
Ha sido China realmente, que es la dueña
del 5G, la que habrá eh apoyado y habrá
maniobrado para inutilizar Slterlink,
elemento que se ha utilizado por parte
de los agentes del Mossar en las
manifestaciones que han estado
asesinando, disparando.
¿Quién quema, a ver, ¿quién quema
mezquitas en Irán? Los iraníes, ¿no? Ya
se lo puedo asegurar yo. Los cdos.
los CD y los agentes del Mossat. Y ojo,
esto ya lo enseñé en el directo de ayer,
cómo fue Mike Pompeo
el 2 de enero le desea la feliz el feliz
año a todos los manifestantes en Irán y
a los agentes del Mossat que van con
ellos.
Eso lo publicó en Twitter el
exsecretario de Estado de Estados Unidos
del año 2019-2020, periodo en el que se
propició en Irán el la primavera
e pues la primavera árabe que se llevó a
Libia, Siria anteriormente y todos estos
países y en este caso a la primavera
persa y después exdirector director y
ahora exdirector de la CIA, o sea, no lo
dice
el abuelo Colleta de Twitter número
¿Qué ha pasado? Pues repito, que esa
operación ha fallado. Como ha fallado, a
Donald Trump se le planteaban dos
alternativas de encima de la mesa.
O atacar Irán
con una serie de ataques de una
virulencia bastante importante, porque
para de alguna manera descabezar y dejar
inoperativo para que no pudiera seguir
operando el régimen irí, no basta con
tres bombitas, dos, no, no. Tendría que
haber una operación de fuerza y una
magnitud brutal junto con Israel para
dejar de alguna manera como inoperativo
el régimen pero tampoco había garantías
de ello.
Y Donald Trump ha decidido decir,
"Bueno, pues chicos, me la habéis
querido colar, ¿no? Hasta luego." ¿Cuál
es el peligro ahora, queridos amigos?
¿Cuál es el peligro ahora?
Muy sencillo que Donald Trump ha tomado
la iniciativa desde que el 31 de
diciembre estuviera celebrando la la
noche vieja con Netanyahu, con el tema
de Irán, casi con total seguridad. Y
esto se lo escuché además ayer a última
hora también lo expliqué hace dos días
lo lo ha esgrimido también y lo he
explicado muy bien Alberto y Turralde en
la magia de la bolsa como efectivamente
Donald Trump eh que se es el adaliz de
la paz y de las y de las operaciones
simplemente muy quirúrgicas, si tiene
que hacer algo pues que sea el como el
asesinato de Solemini, ¿no? El general
Solemini, algo muy pequeñito, muy pim
pam y ya está, ¿no? Ya hemos conseguido
lo que queríamos, la patochada del circo
de de Venezuela, que cada vez deja más
en evidencia que efectivamente pues ha
sido una operación pactada entre el
propio Maduro y el régimen chavista y
Donald Trump. Y ahora vamos a verlo.
Y en este caso concreto, pues Donald
Trump al ahora mismo haber ya
descubierto que no está dispuesto a
pasar a una nueva fase,
a una nueva fase,
puede encontrarse con que ahora quien
está apretando los dientes y quien dice,
"Joder, pues no podemos confiar otra
vez, nos ha demostrado que no podemos
confiar en este tío y puede tomar la
iniciativa e intentar arrastrar Estados
Unidos a otra vez
que les den sopitas, eh, que les ayuden,
que Fue lo que pasó la última vez en
junio con la guerra de los 12 días donde
Irán le estaba pegando y le estaba dando
a Israel por donde le por donde por
donde quería, por detrás, por delante,
por todos los lados, es Israel. Ahora
mismo el mayor peligro de un ataque
contra Irán, ¿no? Bueno, yo no lo veía
por parte, de hecho, mirad la mirad la
carátula para que lo veáis, eh, que
tenía preparada. Voy a enseñar
para la madrugada.
Es decir, si durante la madrugada de
ayer se producía un ataque,
¿vale? Esta es la corátula que yo tenía
preparada para abrir directo con todos
ustedes.
Tal es mi convencimiento
de que de que Estados Unidos no iba a
atacar unilateralmente Irán.
Ya les digo, bueno, pueden ver para que
vean que no les miento, que aquí está la
hora de la hora en la que la hice, ¿no?
Edit, ¿cómo se puede enseñar?
Bueno, ahí lo tienen. A las eh a la 1:37
de la noche terminaba de de guardar el
la carátula que les acabo de enseñar,
convencido totalmente, absolutamente al
100% de que si se producía algún ataque
se iba a producir por parte de Israel,
pero de ninguna manera por parte de
Estados Unidos. ¿Por qué? Repito, pues
porque no tiene nada que ganar Estados
Unidos ni Donald Trump con este ataque y
aunque se haya publicado que habría
ataques y por lo tanto en car se subiría
el precio del petróleo y Donald Trump
quiere que suba el precio del petróleo y
todo eso es así. Efectivamente,
el tema fundamental aquí es que sí que
se ha estaba preparando, y eso lo hemos
visto con muchísima claridad, sí que se
estaba preparando para que la esfera
occidental, al igual que ha pasado en
Ucrania, rápidamente se adscribiera a
apoyar a uno de los dos bandos que
tuvieran como fruto la insurrección que
se estaba cocinando en Irán. la
insurrección y la guerra civil que se
estaba cocinando en Irán. Y eso lo
tienen explicado pormenorizadamente,
punto por punto con toda claridad con el
vídeo de ayer, como de repente los
atlantistas, los sionista, los nafo han
estado difundiendo vídeos falsos de
niñas fuera de Irán, cantando canciones
en apoyo a Lijenei, pero según ellos o
presentándolas como si fueran
revolucionarias
en la foto esta, ¿no? Del del de la
chica encendiose el cigarro. la chica en
Canadá, el y y la y y todo el tema
alrededor de generar una una eh
conciencia colectiva de que hay que
apoyar un bando en Irán. ¿Cuál es la
conclusión del vídeo de ayer? Que alguna
gente no se ha enterado. Yo no es que
esté en contra de las de las mujeres
iraníes que quieren quitarse el velo,
todo lo contrario. Ni estoy en contra de
que se quiera un cambio de gobierno eh
hacia la democracia y la libertad en
Irán. Ojalá. Yo lo apoyaría. Parece que
la gente no se ha enterado de esto
todavía.
El tema del vídeo de ayer es que eso se
fabrica desde fuera.
¿Nos enteremos ya, por favor?
Es decir, la construcción de la imagen
de la chica fumando, encendiose el
cigarro, quemando la foto de Lamenei, la
presentación de Reza a Palabi como el
líder para las protestas y todo eso como
una revolución por la libertad de la
democracia contra el régimen tiránico de
los Ayatolá. Todo eso se construye desde
fuera. No es la realidad de lo que ha
pasado y de lo que está pasando en Irán.
Lo que ha pasado en Irán es que desde el
día 28 de diciembre, que es la primera
manifestación, que se convoca en un
barrio de tela VIP de comerciantes, hay
una serie de movilizaciones
contra algunas de las medidas
gubernamentales y algunas de las
críticas que tiene Irán en el contexto
de el comercio.
Es decir, la gente que se dedica a
comerciar, a fabricar, a exportar o que
depende de las importaciones de algunos
elementos para su actividad económica se
las están viendo negras. en algunos
aspectos, fruto de las sanciones de
Estados Unidos y de la esfera
occidental. Eso propicia unas protestas
a las cuales en la zona occidental del
país se empiezan a sumar que siempre
están ahí liándola porque los Cos tienen
ese problema que no tienen país ni
tienen tierra propia ni tienen eh
personalidad jurídica propia a través de
ningún estado. Pero no solamente en
Irán, ni en Irán, ni en Irak, ni en
Siria, ni en Turquía.
Razón por la cual Turquía no quiere ni
la más mínima broma con este tema. razón
por la cual a lo que estaban jugando
Israel en Irán ahora mismo con su
balcanización, y esto es una cosa que
adás han dicho literalmente que se
buscaba la balcanización de Irán,
es abrir un melón y sería una movida en
la zona que no se pueden ni imaginar. O
sea, denota que hay gente efectivamente
en el clima geopolítico que busca una
especie de armaguedón o que todo se vaya
a tomar viento, porque la balcanización
de Irán tendría consecuencias no para
Irán solamente, sino desde luego para
todos los países de la zona.
para todos los países de la zona,
particularmente Turquía, Irak, Siria y
desde luego eh implicaría pues un
desbarajuste
neopolítico total y absoluto en Oriente
Medio, del cual Estados Unidos no
saldría nada bien parado. Eh, razón por
la cual también considero que es muy
probable que por ello eh Donald Trump no
no haya querido saber nada de esto. Y de
hecho, si se dan cuenta, no solamente
Donald Trump, sino que el vicepresidente
JD B no estaba nada de acuerdo de lo que
se estaba planeando y se estaba
preparando para Irán. Del mismo modo
como Tulsigabard, la directora de
inteligencia, es decir, el ala y a Marco
Rubio, secretario de Estado, se le ha
dejado fuera de todo esto. ¿Por qué?
Porque él sí, sionista y neocón en el
gobierno de Trump, el que más el número
uno, Marcos Rubio. Y no ha estado dentro
de todas estas movidas y las
declaraciones. ¿Quién se reúne con
Rapavi la semana pasada, según ha
publicado el New York Times? Steve
Wickof,
el amigo de toda la vida de Donald
Trump, el hombre de confianza en quien
sí puede confiar porque sabe que depende
de él y no de terceras fuerzas. Steve
Wikov, el mismo que han estado hablando
con la Abrop, con Putin sobre Ucrania,
etcétera, etcétera, pero Marco Rubio al
banquillo.
Entonces, ya podemos ver un poquito con
mucha perspectiva, con un poquito más de
perspectiva, no digo mucho, con un
poquito de perspectiva, qué es lo que ha
estado pasando, qué es lo que se ha
estado cocinando y obviamente y
previsiblemente cuál ha sido el
resultado. Y ya les apunté, repito, hace
dos directos. Estados Unidos no se va a
meter en un conflicto en Irán. Estados
Unidos sí quisiera un cambio de régimen
en Irán, pero lo mismo con el mismo
objetivo que en Venezuela, no porque
losales caigan mal ni porque sean
contrario a la democracia, pero ¿quién
puede defender eso hoy en día? Sí,
vamos, Siria es una maravilla la la
libertad que hay en Siria. Si eres
cristiano o alabita, alita, directamente
te cortan el cuello, seas hombre, mujer
o niño. Es una maravilla. Y Donald
Trump, ¿qué hace con Alholeini, el ex le
líder de Alnurra y Alcaeda y Estado
Islámico? presidente actual de Siria
puesto por los israelitas y por Estados
Unidos. Lo pasea por todo el mundo,
Naciones Unidas, le regala una colonia.
Ah, mira esta colonia tal, no sé qué,
que eres un buen tipo, tal, no sé
cuántos. Donald Trump lo que quiere es
que los países que tienen lo que él
quiere y necesita estén bajo área su
influencia y le digan a él amén. Como
están acostumbrados los Estados Unidos.
¿Qué pasa? que eso lo vamos a analizar
esta noche con el el coronel eh de
inteligencia
Daniel Stulin, que eso
es una estrategia que ahora mismo está
empleando Donald Trump mediante a la
merced a la decadencia de un imperio
y eso va a tener ahora mismo un efecto
mediato de los que todavía dependen de
Estados Unidos o tienen miedo de Estados
Unidos, pero a medio plazo, no a largo
plazo, no, a medio plazo va a ser la
caída del imperio de Estados Unidos,
porque esas berbuconadas sirven
al final de un periodo en el que has
construido tu hegemonía, pero Estados
Unidos ya no tiene esa hegemonía.
Ya no son los años 80, 90 o 2000.
Estados Unidos ya no tiene realmente el
poder global y hegemónico para hacer lo
que está haciendo Donald Trump. Lo está
haciendo con quien puede con quien
todavía depende. Pero eso está teniendo
también una reacción. el nivel de
servilismo, de arrastramiento, de asco,
de de de lo más abcto en Europa, que es
la élite política, plegándose en contra
de los intereses de los ciudadanos a
todo lo que le dice Trump, eso está
teniendo una reacción y es que ciertos
grupos soberanistas y y patriotas y no
me refiero para nada a Vox, eh,
olvídense, eso es al revés, todo lo
contrario, son los liquidadores, esos
son los mi ley, esos son los que, sí,
sí, vamos a vamos todavía a más aún
todavía a entregarlos. los los intereses
de nuestros ciudadanos,
pero en el conjunto de la ciudadanía
está viendo un caldeamiento
y mucha gente que hasta hace poco veía
con cierto paradigma de bondad y de una
esfera donde había que estar, ¿no?, a
Estados Unidos, la OTAN, la Unión
Europea, esas personas están empezando a
dar cuenta de que todo esto ya no
solamente es que ha acabado y ha
cumplido ya una función y ya está
caduco, sino que es contrario a los
intereses de lo que ellos quieren.
Bueno, vamos ya con el directo de hoy.
Les tengo preparados, como nos decía,
algunas cosillas, pero al principio que
nos vamos a echar unas risas. Miren, eh,
vamos a empezar por el tema este con el
que que expliqué también en el vídeo de
ayer. Que por cierto les pido por favor
que el vídeo de ayer lo compartan, le
den me gusta y lo vean. dura 30 minutos,
que es un poquito más de los directos
cortos habituales, pero es que van a ver
muy claramente hasta llegar al final
cómo se ha preparado la sociedad
occidental precisamente para esto, para
que cuando estallara esa guerra civil en
Irán, cuando estallara esa guerra civil
en Irán, propiciada, auspiciada por
Israel y por Estados Unidos,
principalmente por Israel, esta los las
sociedades occidentales clamaran el
apoyo a una facción que representara la
libertad, el feminismo, el liberalismo.
los derechos humanos.
Eso se ha cocinado manipulando y de la
manera más burda y absurda, apoyando que
a asesinos. A asesinos literalmente
dentro de las manifestaciones en Irán
que han sido los responsables de que
haya, según datos oficiales ya que se
han podido ir empezando ya a contrastar,
1 cientos de muertos. Cientos de
muertos. ¿Os acordáis que ayer eran
miles, no, de 12,000 a 20,000 muertos?
En manifestaciones de alrededor de 20
30,000 manifestantes había 12,000
muertos. Miren eso. Aunque quisiera Irán
y que no digo que no hayan Irán
disparado y asesinado, por supuesto que
sí, desgraciadamente, pero eso no es
fácil de hacer, ¿eh? Eso es complicado.
Medallas como esa, que decir tal,
decenas de miles de muertos disparando y
y masacrando manifestantes por parte de
las instancias del poder y del estado,
eso solamente lo ostentan, por ejemplo,
los británicos en la India. Eso sí,
pero no es fácil, eh, desbancarles de
ese podio que tienen.
Bueno, damas y caballeros, vamos ya con
el directo. Repito,
tenemos por aquí una historia divertida
y triste. Acompáñeme. Nos vamos a
divertir ya, repetito. Bueno, eh, si
tuviéramos que elegir, ¿no?, al nafo del
año en, o sea, un galardón en España,
¿quién es el ser más abcto en defensa
constante de la OTAN?
de lo del sionismo, del atlantismo
y de la esfera y anglófila, pues tenemos
bastantes candidatos, ¿no? Pero tenemos
ahí a a
Fonseca,
tenemos a la calle, tenemos a e Manuel,
lo explicamos, ¿no? Hemos algunos
nombres ayer, pero don C estaría en el
podio, ¿eh? Don C no sab si estar Javier
Rubi C, no sé si estaría el número uno,
dos, tres, pero estaría por ahí. Bueno,
ayer, como bien expusimos en el vídeo,
tuvo a bien llamar a Juan Manuel de
Prada cretino, por exponer efectivamente
lo que ayer
explicamos en el vídeo y les acabo de
explicar que es la falsa bandera que se
está pretendiendo ejecutar en Irán,
porque somos amantes de Irán,
obviamente. O sea, esta gente juega así.
Ese es el ese es el Si tú denuncias que
lo que está pasando en Irán es una
injerencia extranjera para intentar
apoderarse de los recursos del país, es
que te gusta el régimen de losatolá.
Eres chiita, llevas turbante y
seguramente pues rezas el Corán y
quieres y tu mujer no el no la ji no el
velo no no va detrás va debajo de un
burka ese es el nivel o sea es como lo
de Ucrania si denuncias que el la guerra
de Ucrania era evitable y la guerra de
Ucrania se iba unas potencias
extranjeras y que la en la partición de
Ucrania se ha hecho armando
artificialmente grupos paramilitares y
neonazis con la finalidad de lanzarlo
como ariete contra Rusia, es que te
gusta Rusia. De hecho, no te gusta Rosi,
te gusta Putin particularmente y te
paga,
va, esta gente va así, ¿vale? O sea, no
no esperen argumentos
elaborados, ese es el rollo. Entonces,
¿qué pasa? Que este tipo llamó a eh Juan
Manuel de Prada, que miren, ustedes
puedes estar en desacuerdo o o de
acuerdo con Juan Manuel de Prada. Los
artículos de Juan Manuel de Prado, yo
creo que son de los pocos, sino de los
únicos artículos de opinión de este
país. Es el único columnista de opinión
de este país en un medio así grande que
tienen criterio,
o sea, que no son propaganda superficial
abecta pasado de los teletipos de la
City de Londres. O sea, Juan Manuel de
Prada es un tesoro nacional a día de hoy
simplemente porque esgrime
un criterio propio. Tendrá su punto de
vista, tendrá sus particulares sesgos,
pero no es un reproductor de propaganda,
es un tipo que piensa por sí mismo, es
una buena pluma, escribe muy bien y
además argumenta y profundiza en los
temas. llamarle cretino por parte de un
juntaletras y de un eh nafo declarado
prácticamente como es Javier Rubio Donc,
pues me parecía bastante curioso, ¿no?
Entonces, ya que estos señores ambos no
se dedican a la opinión pública, pues yo
hice una pregunta.
Si tuvieran que elegir sobre un tema
cualquiera de política internacional,
¿vale? Entre la opinión de Juan Manuel
de Prada o 11 para informarse, ¿a quién
elegirían? Espérate que yo aquí y abajo
dejaba una encuesta, ¿vale?
una encuesta en la que ponía, "¿A quién
elegiría por su mayor conocimiento,
capacidad de análisis e imparcialidad?"
Creo que ha empezado ya directo UTBH,
¿no? Porque seguramente le habá pedido a
sus seguidores que vengan a votar
también a esto.
Bueno, pues fíjense que desde que saqué
la le puse 24 horas a la encuesta,
fíjense que desde que le desde que salió
la encuesta
e pues estábamos en torno a un 90
eh
90 e
10, una cosa así, eh 9010 a favor de
Juan Manuel de Prada,
los comentarios de Carlos Pat,
Guillermo, Guillermo Rocaford, en fin,
no no dejan indiferente, la verdad que a
nadie. Por cierto, lo de Fonseca
llamando a darle el pul
el pulitzer a Goncé por la entrevista a
la influencer canadiense con el cigarro,
la verdad que es que son muy buenos,
tío. Es que son los rayos del humor. Te
tienes que reír porque al final es que,
en fin, ¿qué vas a hacer? Bueno, pues
don C ayer cuando se enteró de esta
encuesta, fíjense que tuvo a bien
hacer una serie de publicaciones
entre las cuales pues hay, bueno,
fíjense, ¿no?, hace 20 horas encuesta
Gisbertiana,
¿dónde están los nafos y feya? que
alguien active los bots anglosajones,
por Dios, porque entonces después de la
primera que no le habían hecho mucho
caso, seguían yendo 8515 a favor de Juan
Manuel de Praga. Eh, cada vez se parece
más de Gorazón pidiendo casito.
Otra vez, ¿dónde están los forfera?
retweiteando
otra vez retweiteando.
Eh,
bueno, otra vez, otra vez retwiteando,
volviendo a compartir otra publicación,
todavía hay partido. Fíjense como el
tipo se ha se ha pasado prácticamente
desde que puse esta encuesta, que esta
encuesta no significa nada, obviamente.
O sea, al final es simplemente pues para
que la gente eh obviamente pues que me
sigue a mí o tenga que ver conmigo pues
dirima, ¿no? ¿Quién prefiere? Pero es
que lo ha empeorado este este payaso. Lo
ha empeorado. Bueno, payaso no, porque
los payasos hacen reír y este señor la
verdad que da pena. Todavía hay partido.
Bueno, ninguno de los dos elegiría
Gisbert otra publicación. Bueno, ha
tenido bien hacer cinco, seis
publicaciones y 12 retweets sobre la
encuesta para terminar en esto. O sea,
el tipo ha estado durante las últimas 24
horas, me lo imagino, sin dormir, cada
vez por tres mirando la encuesta,
apretando los dientes mientras por una
careta de, "Ah, no, si me da igual, si
mira, te voy a trolear que la gente ya
vaya a votar." Bueno, eh Don C ha estado
eh
publicando 12 retweets, 12 retweets
repost de la encuesta y cinco
publicaciones y aún así no ha conseguido
ni que los suyos le hagan ganar.
¿Ustedes se dan cuenta del desprecio que
hay que sentir como por uno mismo para
estar constantemente pedirle
indirectamente entre sonrisas? No, vamos
a trolear a Gisbert, tal, que te voten y
aún así que la gente siga prefiriendo
3,000 votos, 3,000 votos a Juan Manuel
de Prada. Obviamente esto está
propiciado, o sea, lo que ha conseguido
ha sido maquillar un poco lo que iba a
ser una auténtica catástrofe, porque
obviamente no hay ninguna diferencia,
eh, o sea, no hay ninguna, hm, ningún
aspecto que pueda dirimirse
ni hay ninguna diferencia porque están
directamente en categorías diferentes.
Juan Manuel de Prada es un escritor,
presentador y es un hombre serio y con
criterio y formación intelectualmente,
además de independiente. Y donc C pues
es una prostituta abecta al servicio de
los anglos. y de y de la OTAN y de
Israel, ¿no? Y aún así ni siquiera ha
conseguido lo que él pretendía. supongo
que es, ¿no?, que que toda la gente por
odio a mi persona o para intentar
chincharme a mí, como si a mí me esto me
me supusiera algo, yo ni ni volté a ver
la encuesta desde hace un rato, eh, ni
siquiera conseguido eh que bueno, ganar,
¿no?
Y cómo ha terminado la cosa pues con
esto, ¿no? Reconozco que hacer rabiar al
cretino de Rubén me produce cierto
placer y otra vez la foto del barro,
¿no? E ante esto, claro, esto es porque
cuando yo había puesto, bueno, fíjense
hace 5 horas, cuando he mirado la
encuesta, que he visto, para mi
sorpresa, que donc ha hecho 12
publicaciones llamando a los suyos a
votar, a votarle en la encuesta esta que
había puesto yo a modo de
pues de crítica, obviamente, de que ni
hay comparación entre C y Prada, porque
son dos sujetos que ni siquiera pueden
estar en una comparación en la misma
liga.
Por estás cochinado, no me esperab y me
lo estoy pasando piruleta. Sí, sí, super
piruleta. No, si me estoy riendo
bastante, le he puesto, no me esperaba
que te despreciaras tanto a ti mismo.
Entonces, claro, esto ha debido chinchar
porque efectivamente, miren, la
característica de estas personas y de
toda su esfera es que son personas que
no creen en nada. Yo les llamo el club
de los cínicos, eh, porque son personas
que simplemente tienen una creencia que
es su beneficio particular y personal,
su dios es el euro y esta gente, vamos,
vendería a su madre con tal de poder
escalar un poco en la posición social o
por un o por 30 monedas de plan.
Pero de esto me ha hecho mucha gracia de
esta publicación nuevamente ver como no
solamente ha estado constantemente
compartiendo sus difamaciones el líder,
el líder supremo de Frente Hebreo junto
con, o sea, junto con toda la caterba de
nafos, de gente prootan, atlantistas,
proón europea y sionistas. Ahí tenemos
eh compartiendo y retweeteando
todo lo que iba poniendo 11 contra mí.
Ahí tenemos al número uno [risas]
y no solo eso, sino a los números dos y
tres, como en este caso. Esta es si
fuera bueno, en fin, a mí alguien que
sale asintiendo como los perros de los
chinos así a todo lo que dice Vaquero en
todas sus
directos, pues no me importa, ¿no?
Pero esta chica, ¿vale? Esta chica es la
número uno por Madrid
de Frente Obrero. Es decir, cuando tú en
Madrid votas a Frente Obrero, la cabeza
de lista es esta niña, ¿vale?
Que le ha puesto a don C aquí.
Jajajajaja. Sigue con esta serie, por
favor.
la cabeza de Frente Hebreo siguiendo eh
lo mismo que ha hecho su querido líder
ante la publicación de Doné con el barro
y la gana por un tema que no tiene nada
que ver y qué tal. Pues sigue con esta
serie, por favor.
Vale. Entrevistó Lorenzo Ramírez. Sí,
pero por una cuestión de la editorial,
ya que los dos como publican libros, la
editorial son las que muchas veces te
dice con quién con quién no. Bueno,
déjate de series y ponte a ser una
obrera de verdad para ponerte una
chapita de obrera que tienes pinta de no
haber pegado un palo al agua en tu vida
y ves el cuento de divulgar el mensaje
que te dicen desde arriba sin ser libres
pensados de verdad. La verdad que no no
no os paséis tanto con estos pobres
niños de los que se rodea Roberto porque
al final me da la pena. Bueno, claro que
sí, años de camarera en Barcelona, eh,
bueno, luego alguien le ha puesto, "Te
dejo aquí la continuación de la serie
sobre cómo Rubén a día de hoy se sigue
embarrando por la Dana y defendiendo sus
vecinos en Valencia. Mientras tanto,
otros ya ni hablan porque ya no interesa
para decir, a mí esto me ha sorprendido
bastante. Mira que hay que ser miserable
para pensar que la serie va de Rubén.
Estáis locos. Os da igual la desgracia,
solo veis rédito público repugnante.
Bueno, puede ser. No sé, puede ser que
esta chica esté bajo tratamiento. No lo
entiendo.
Una publicación de C sobre mí en un hilo
sobre mí.
sigue con esta serie, por favor.
Le dicen que respecto a lo de la Dana,
poco nada tienen que decir para
contestar que ah, que pensáis que la
serie va sobre Rubén. Estáis locos.
Yo alucino, miren, me voy a empezar a
pensar, a creer
que toda la rabia que le tiene vaquero a
iglesias y a la gente de políticas y a
Monedero y a Herrejón y a Iglesias es
porque efectivamente no le dejaban estar
en el mismo contuberio y en el mismo lío
donde estaban ellos liándose con
becarias y con tal y no sé cuántos
porque el proceder es que es exactamente
el mismo.
O sea, ha construido el frente obrero
exactamente igual que que bueno, es que
qué Podemos.
me me sorprende bastante, pero bueno,
ellos sabrán, ¿no? Bueno, simplemente
para que veáis un poco como pues
ante las personas que estamos día a día
apuntando cómo pasan las cosas en clave
internacional, haciendo análisis
geopolíticos, explicando estas cosas,
etcétera, etcétera, e
el ataque por parte de las personas que
les importa un pimiento, todo esto,
simplemente ellos, su persona, pues hace
extraños compañeros de cama, ¿no? Hace
extraños compañeros de cama o no tan
extraños.
Bueno, yaamos a la introducción del
directo de hoy con un poco de risa.
Vamos ya con los temas fundamentales.
España, queridos amigos, el Ministerio
de Defensa, ahora sí,
más personal, más capacidad, más
defensa.
En 2026 se van a ofertar 11,913 nuevas
plazas, casi al doble que en el año
2017, para reforzar las fuerzas armadas
y afrontar retos como la ciberdefensa y
los nuevos ámbitos operativos.
la el Ministerio de Defensa, siguiendo
el ejemplo que el resto de países de la
Unión Europea aumentan las plazas en las
cuales este nuevo año 2026 se va a
ampliar el ejército español. ¿Con qué?
pues con chavalines cuyo futuro es nulo.
Entonces, bueno, aquí tenemos a la
juventud española
que va a tener un porvenir a través de
nuevas 12,000 plazas que van a salir
este 2026 en el Ejército español.
Juventud a la que se le ha arruinado el
futuro, con un paro juvenil brutal a la
cabeza de la OCDE, el número uno es
España, de paro juvenil con una
estanflación brutal, con una inflación
brutal. Me encanta esta foto. Me encanta
esta foto porque ha elegido el
Ministerio de Defensa, el Departamento
de Comunicación, porque aquí tenemos a
un soldado que formando eh como que se
está medio aguantando la risa y mirando
así de reojillo, como diciendo, "Ay,
almas de cántaro. Sí, sí, venir, venir,
que lo que se espera." No había no había
otra foto
para elegir. Bueno, supongo que lo han
elegido porque este de aquí, este chico
aquí, eh, de buen año que está en la
primera fila, parece que está como
contento, ¿no? Recuerda un poco, la
verdad que a la princesa Leonor, los
rasgos así me recuerda un poco la
princesa Leonor, pero está como el
colega de fondo mirando como diciendo,
"A ver, reclutapatoso, ¿dónde has
escondido el bollo?"
Bueno, fuera de coñas, esto es una
tragedia. Esto es una tragedia porque
nuevamente vemos como España se suma al
carro de aumentar ese presupuesto en
defensa de acuerdo con la compra de
armamento para la OTAN y para las
armamentísticas.
nutrir nuevamente el bolsillo a nivel
económico y y comercial del complejo
militar industrial a costa de utilizar a
la juventud española a la cual
previamente la clase política ha dejado
sin futuro y sin alternativa para darles
una oferta de trabajo cuando se plantea
el despliegue de tropas a futuro en
Ucrania para una posible garantía de la
paz. ¿Vale?
No iban a ser menos. En otro orden de
cosas, ya acercándonos un poquito al
tema geopolítico, Caja Calas, la jefa
del departamento de Relaciones
Exteriores de la Unión Europea ha hecho
esta declaración ciertamente, o sea, yo
cuando lo vi digo, "No pude ser, será el
mundo today o algo así." No, no, no.
¿Qué es lo que ha analizado Cajacala?
Repito, la alta representante de la
responsable de política exterior de la
Unión Europea, la que representa a todos
los europeos de la Unión Europea en las
relaciones internacionales,
ha dicho que los problemas del mundo
significan que es hora de empezar a
beber.
Declaración de Caja Calas, alta
representante
de la Unión Europea para las relaciones
exteriores.
O sea, esta retrasada mental, este ser
abecto,
que por cierto, no sé si lo sabéis, pero
le pegaron una pintada del de cara en la
comisión, en la Unión Europea, en el
Parlamento Europeo, que alucinas
cuando
esta señora se supone que dijo que le
había costado un montón, pero que
finalmente había sacado sus memorias,
¿vale? sacó sus memorias esta señora,
que no sé qué años tiene, pero bueno,
eh, supongo porque habrá condensado ya
todo lo que ha podido hacer a presente y
a futuro en su miserable existencia de
acuerdo con su condición de retrasada
mental y le habrá costado mucho pues
adelantarse a es lo máximo que he
llegado, no voy a poder llegar. Los
cargos de señora han sido siempre pues
gracias a la corrupción de su padre y a
la posición política de su padre que ha
ido favoreciéndole a todo lo que ha
podido dentro de su país y después en la
Unión Europea. Y en la en el Parlamento
Europeo una vez un parlamentario
eh sacó sus memorias, el libro que ella
había escrito, ¿vale?
Eh, y dijo, "Miren, esto yo no les
recomiendo que lo lean, pero porque
leerlo puede tener graves consecuencias
psicológicas para ustedes." Sacó el
libro de Caja Calas y dijo, "Pero voy a
abrir una página al azar simplemente
para que vean ustedes qué tipo de
personas tenemos, qué tipo de persona
hemos puesto o se ha puesto a la cabeza
de las relaciones exteriores de la Unión
Europea." ¿Vale? abre una página y lee
un párrafo en la que dice, "Cuando me
presentaron en Alemania el nuevo modelo
de armamento de caza no sé qué, había
unos militares allí para mostrar el
nuevo armamento. Uno de ellos era muy
guapo, así que me fui al baño y me hice
un dedo."
Esto no es broma, esto lo pueden buscar.
Y todo el parlamento se quedó entre
risas y pero esta esas son las memorias
de este ser.
Repito,
este ser que eh es el alto representante
exteriores de la Unión Europea.
En fin, y nos dice que el panorama
político internacional, los problemas
del mundo significan que es hora de
empezar a beber. Es muy posible que esta
señora,
dice Robert, gran documento histórico.
Miren, yo les digo una cosa, esto cuando
yo lo he visto me he obligado a buscarlo
y es cierto. O sea, ustedes se dan
cuenta del nivel abecto al que estamos
llegando a Europa para estar dirigidos
por esta gentuza en nuestros países y en
los y en el ámbito de la Unión Europea
es que es increíble.
Es increíble. Es increíble.
En fin, pues así estamos en Europa, así
estamos. ¿Cómo no va Donald Trump a
hacer lo que le sale de las pelotas
entre ellos a los europeos si mirad a
quién tenemos a la cabeza?
Parece y ya, pero no no no lo es. Bueno,
Donald Trump en su línea parece que le
está gustando muchísimo, ¿eh?
Bueno, a todos los también como el como
Don C, la calle, Manuel Llamas, Hano
García, todos estos promiley, pro OTAN,
pro Israel,
recordad que llevan dos semanas diciendo
que Donald que Zapatero, bueno, Zapatero
está a punto de de ser detenido por
Estados Unidos. El régimen de Maduros es
ya cosa de nada, va a durar dos días. La
transición en Venezuela es bueno, de
tener a Maduro ha sido un golpe maestro
de de inteligencia y de operaciones
especiales del mejor país del mundo, que
es Estados Unidos y su régimen económico
de la libertad de mercado.
Y bueno, pues esto va es para la
transición, la democracia y la libertad
de los venezolanos, ¿vale? Esto es lo
que hemos escuchado por parte de todo
este mentidero político que lo único que
ha hecho es ahondarle la manipulación e
imbecilidad de los ciudadanos en Europa
y particularmente en nuestro caso de
España. Donald Trump ayer dijo nada más
y nada menos que lo siguiente:
"Delci Rodríguez es una persona
fantástica,
nos llevamos muy bien, Venezuela estará
bien con ella."
Esto lo dijo ayer Donald Trump.
Delfi Rodríguez es una persona
fantástica.
A ver, también les digo una cosa, yo no
sé quién se puede sorprender,
¿eh?
Yo no sé quién se puede sorprender por
esto,
[ __ ] Si Aljini, el líder de Alnurra,
Alcaeda, decapitador y jugador de fútbol
con personas con con alagüitas y
cristianos y hace unos meses hizo una
limpieza étnica ojos de todo el mundo,
de todo Dios en Siria, es un tipo
fantástico y le regala colonias. Hombre,
pues es verdad que Delfci Rodríguez es
Caperucita Roja al lado del Jolleini.
Pero se dan ustedes cuenta como el mundo
en clave de poder y también es que esto
esto sí que ya no espero que la gente lo
vea. La política es la lucha por el
poder y la lucha por el poder se
circunscribe a intereses. las ideologías
es para que la gente se imbecilice,
olvide sus intereses y pelee por cosas
vacías, carcasas que justifiquen que
personas total y absolutamente mediocres
estén en concomitancia entre ellos, pero
con diferentes colores, diciendo que van
a salvar esos intereses ficticios. La
política son intereses. Y si Donald
Trump tiene que ser colega de Delfi, con
tal de tener el petróleo, Delfi es la
tía más maravillosa del mundo, así como
Maduro, que dudo mucho que esté en una
celda Maduro. Maduro tiene que estar
pasándoselo en Nueva York.
Maduro tiene que estar pasándolos en
Nueva York, pero bueno,
de verdad. Y ayer Delsy Rodríguez es una
persona fantástica, nos llevamos muy
bien, Venezuela estará bien con ella. Ya
les advertí, les avisé que Zapatero no
solamente va a ser detenido, va a ser
recompensado. Ya lo verán, ya lo verán.
¿Hay algo en el análisis de lo que ha
pasado en Venezuela desde el minuto uno
y fui el primero en el que me haya
equivocado?
Les pregunto, ¿hay algo de lo que he ido
explicando desde el minuto uno y fui el
primero y entonces todo el hate otra
vez? ¿Tienes ni [ __ ] idea? ¿Cómo te
atreves a hablar de Venezuela si no
estás allí? ¿Cómo te atreves a decir que
Maduro pactado con Estados Unidos? la
insultas a la revolución y otros. ¿Cómo
te decir que Donald Trump no va a llevar
la democracia y la libertad? Insultas a
Estados Unidos.
A Donald Trump no es que se la bufe
Venezuela. A Estados Unidos se la bufa
Venezuela. A Estados Unidos se la bufa
el mundo. A Estados Unidos y al Reino
Unido y Israel se la bufa todo Dios.
Porque no se trata aquí de hacer nada
por una cuestión de que somos colegas. Y
quien piense eso es subnormal
o no sabe de qué está hablando. Estamos
hablando de política, damas y
caballeros, de poder, de relaciones de
poder, de lucha de poder, que eso es la
política y de intereses.
Zapatero, si se llevó algo, que seguro
que se lo ha llevado del régimen de
Maduro, ahora le están dando sacos, pero
de Estados Unidos.
Efectivamente, María, Zapatero era más
rico aún.
Tal cual. Ahí tuvimos una llamada larga,
discutimos muchas veces y creo que nos
llevamos muy bien con Venezuela. Sí. O
sea, acabamos de tener una gran
conversación hoy y ella es una persona
genial. Quiero decir que es alguien que
hemos trabajado muy bien. Marco Rubios
ha tratado con la la trataré con ella
esta mañana. Tratamos una llamada con
una llamada muy larga. Bueno, eh la
realidad desgraciadamente golpea
fuertemente contra la propaganda de los
que quieren vivir y viven en Europa de
rojos, azules, zurdos, contrafascistas y
no sé qué y se impone. ¿Cuál es nuestra
desgracia? Pues si aquí hay 3,000
personas en el canal de esta noche habrá
pues no sé, 4, 5000, 6,000 como
acostumbro a ver por la noche. En el
canal de la magia de bolsa pues habrá
también 7 8000. en los directos del
coronel, pues entre 3, 5 y 10,000,
pero hay millones de personas que siguen
tragándose la misma propaganda de
siempre, los medios de comunicación de
siempre y imbécilizándose.
No que sean imbéciles, eh, sino
adoptando posturas falsas, maniqueas y
absurdas y no enterándose de que va la
película.
Hasta tal punto, Donald Trump ha dicho
algo que me he quedado bocaabierto.
Fíjense, ayer Donald Trump en una
comparecencia lo que llegó a decir
públicamente.
Damas y caballeros,
si apoyas el libre comercio, eres
prochina, dijo Donald Trump.
Si apoyas el libre comercio, eres un
agente chino. Es decir, Huerta de Soto,
Juan Ramón Rayo, Daniel La Call. Es que
te tienes que reír, Javier Miley,
ellos son pro China, están pagados por
Chillan, por Chillin Pin, porque ellos
buscan la libertad de mercado. Claro.
Esto, queridos amigos, es lo que ya les
expliqué desde hace meses, años de que
los conservadores y los liberales son
agua y aceite. Si lo son de verdad,
porque el conservador y el nacionalista
requiere forzosamente de medidas
proteccionistas en algunos casos y el
liberal no todo lo contrario, reniega
además de la concepción de la nación
como un ente objetivo porque para ellos
lo fundamental es el dinero y el poder a
través del dinero y el dominio del a
través y el dominio de la sociedad a
través del dinero y el dominio de los de
los mecanismos de producción.
Entonces, [risas] claro, es que esto es
para partir do Jaldre, como decís aquí,
no me paro de reír. Es totalmente
surrealista. Es que Trump se ha hecho
comunista. Claro, ahora
toda la caterba de neoliberales
austríacos tendrían que decir que Trump,
bueno, Trump es un comunista
peligrosísimo. Trump es un zurdo. Zurdo,
hijo de [ __ ] Eso es lo que es Trump.
Nada, nada, nada. Eh, a Trump. Trump es
un comunista total y absolutamente
abecto, por decir algo así.
Miren, ya lo he explicado, muchas veces,
lo vuelvo a explicar. ¿No se dan cuenta
como el nivel al que estamos llegando en
rojos, azules, liberales, comunistas es
todo mentira? Es una carcasa falaz,
ficticia, total y absolutamente absurda.
Y el problema es que hay muy poca gente
que está realmente haciendo un discurso
no ideológico y explicando las cosas de
verdad.
Es bastante zurdo, Trump, no sé de qué
te ríes. Bueno, queridos amigos, vamos
ya con el tema fundamental que es Irán.
Ayer Donald Trump empezaba a recoger
cable o aparentemente, ojo que esto
Donald Trump también lo ha hecho antes,
¿eh? templar gaitas yansar un poco las
aguas antes de golpear. Pero en este
caso yo creo que Donald Trump o Estados
Unidos sí que no va a atacar Irán. Ya lo
expliqué hace dos días, expliqué por
qué. Tiene el directo, lo pueden ver,
pero básicamente es que no tiene nada
que ganar y la invasión queda
descartada. Y lo más importante es que
hacer bombardear Irán, incluso hacer una
operación contra el régimen de los
Ayatolá y o asesinar a Linha Meney haría
que cayera el régimen de los Ayatolá.
Bombardear Irán haría que cayera el
régimen de los Tolá. Llevaría un cambio
de gobierno en Irán. Que alguien me
explique cómo,
porque
por qué si la operación con Maduro fue
tan bueno, fantástica, fue una operación
quirúrgica de intervención totalmente
puntual, un savofer, unos unas armas,
¿no? Bueno, nos salieron eh militares
venezolanos diciendo que habían salido,
de repente habían aparecido unas armas
desconocidas, era la palabra
desconocidas, tecnológicamente
eh eh muy extrañas que les habían
provocado vómitos y las habían
inutilizado. Y los Delta Force habían
llegado con mecanismos eh que habían
impedido ser detectados por los radares
de Venezuela con helicópteros. Eh, con
helicópteros, no con no con helicópteros
que con mucho van a 200 300 km/h
habían cogido madura y se lo habían
llevado. Vale,
si esto es así, queridos amigos,
¿por qué no hacer lo mismo en Delta
Force,
en Irán?
¿Por qué no mandar los Delta Force a
Irán y [ __ ] a Lamene?
¿Por
qué no mandar los Delta Force a Porenei?
A ver si es que no está suscrito.
Me dice un amigo que no puede comentar
en el directo, que está aquí. Berto, un
fuerte abrazo, querido amigo. Yo os digo
habitualmente que reviséis las
suscripciones. Nos están quitando
suscripciones. Yo ya lo he dicho 100,000
veces, no lo quiero repetir mucho más
porque al final parece siempre lo mismo,
pero es que es la verdad.
Desde particularmente que estábamos otra
vez ganando suscriptores desde el
directo del viernes pasado sobre el tema
de la Riada en Valencia, estamos sin
ganar ni suscripción y a pérdida diaria
de suscriptores exclusivamente otra vez
desde ese día. Bueno,
eh, ¿por qué no mandar a los Delta Forza
por Alhameney?
Oye, si son los [ __ ] cracks. En
Venezuela, donde estaba China, estaba
Rusia, los sistemas de detección rusos,
las contramedidas rusas y chinas han
podido burlarlo todo, llegar a Caracas y
llevárselo.
No mandan a los Delta Force a Terán, a
Irán porque se quedan sin Delta Force. O
sea, así de sencillo, porque lo que pasó
en Venezuela fue una recogida.
Básicamente fue como cuando devuelves un
paquete a Amazon y viene a tu casa y te
llama. Pin, pin pim, ya está. Sí, venga,
va, vale, vámonos. Maletas. Sí, maletas.
Venga, Manolo, coge las maletas.
Ah, para eso había que cepillarse la
inteligencia cubana, que eso sí que no
iban a estar en el ajo.
Y ayer empezaba a decir Donald Trump que
eh bueno, que estaban recibiendo,
fíjense esto cómo es, eh, fíjense esto
cómo es. El mismo día que en Occidente
empieza a correr la noticia
de que el régimen iraní había asesinado
de 12 a 20.000 personas. Esto fue ayer,
ese mismo día y ya veíamos que está
calentando ya para algo. Trump nos han
dicho que las matanzas en Irán están
cesando. Ya se han detenido. No hay
ningún plan de ejecución. Lo
averiguaremos.
Uy, pero no se suponía que ayer los
iraníes estaban matando a los eh los
hayatolá estaban matando iraníes a
diestro y siniestro,
no se estaban cargando a a casi 20,000
personas.
Lo que ha pasado, queridos amigos, es
que el plan de golpe de estado ha
fracasado
y poco después la NBC hacía pública la
siguiente información, que es que Trump
en privado a sus principales asesores,
había dicho que desearía que cualquier
acción contra Irán asestara un golpe
rápido y decisivo al régimen.
¿Recuerdan lo que les expliqué hace dos
directos de que Donald Trump no iba a
invadir Irán? Donald Trump no se iba a
empantar en Irán y Donald Trump si
quería algo es que fuera algo eso,
rápido, quirúrgico, decisivo, pam. Y eso
obviamente no puede pasar en Irán. Eso
no lo pueden hacer en Irán. Lo que
pueden hacer como pretendiera era que
estallara una guerra civil. Eso sí.
Bueno, sin embargo, un funcionario
estadounidense confirmó que los de Trump
no han podido garantizar que el régimen
colapsaría rápidamente después de un
ataque militar estadounidense.
Obviamente
no hace falta ser asesor de Donald
Trump. De hecho, ostras, [risas]
¿dónde hay dónde hay que echar eh dónde
hay que echar el currículum para ser
asesor de Donald Trump? Queen cobrar una
pasta. Digo porque esto lo expliqué yo
hace en dos directos.
Hace dos directos sobre Irán. expliquos
esto y por qué,
[ __ ] han tardado hasta ayer por la
noche para decírselo a Donald Trump y yo
no tengo la información que tiene esta
gente, la inteligencia y del Pentágono y
de la CIA.
[risas]
Imaginad lo que haría si las tuviera.
Existe preocupación de que Estados
Unidos pueda no tener suficientes
activos actualmente presentes en la
región para defenderse de lo que los
funcionarios de la administración
esperan que sea una respuesta iraní
agresiva.
Pues, damas y caballeros, se confirma
punto por punto lo que les expliqué hace
directos sobre Irán. Donald Trump no
puede con su ataque hacer nada
más que, como él sí que dijo, intentar
que haya un maidá y haya un golpe de
estado y la gente tome edificios y haya
un clima bélico interno que parta el
país y lleve a una Ucrania 2.0 en Irán,
que es lo que se pretendía por parte de
Israel. Pero eso tampoco sería
beneficioso para Estados Unidos. Y al
respecto hoy, el ministro de Defensa de
Irán, Aiz Naciirdec,
tenemos información de inteligencia
precisa de que Estados Unidos, el
régimen sionista, Israel y algunos de
sus países aliados han formado
recientemente un centro de coordinación
para separatistas
y terroristas con el fin de trazar una
hoja de ruta futura.
Planearon que la región separada de
Baluchistán, que siempre está a hostias
allí, y Kurdistán
redactara su propia Constitución y han
dirigido el contrabando de armas y el
apoyo financiero y logístico para llevar
a cabo estos proyectos de balcanización.
Y esta información, damas y caballeros,
se ha podido contrastar.
ha salido en Al Yasira, en SNN, la
televisión iraní, etcétera, etcétera. Y
los iraníes igual que hicieron el otro
día, que a los embajadores de Alemania,
Reino Unido, Francia e Italia, les
mostraron las imágenes donde miembros
del Mossat dentro de las manifestaciones
estaban asesinando con escopetas y con
pistolas, todos vestidos igual en
diferentes manifestaciones y puntos, a
propios manifestantes,
generando muertes y generando caos, que
es lo que se buscaba con el Maidan.
Edificios en llamas. muertos, disparos,
inflamar los ánimos. ¿Para qué? Para que
un sector de la población en ciertas
regiones, apoyado por la por el Mosada y
por la CIA declare su independencia,
nueva Constitución, Guerra Civil en
Irán. Ese era el objetivo.
Ese era el objetivo.
Hasta tal punto que fíjense en lo que
nos compartía Carlos Paz hoy, después de
contrastar la noticia con diversas
fuentes sobre el terreno, hay que
explicar al mundo que en Irán se ha
producido cientos de muertes provocadas
por terroristas que se escondían tras
las protestas con un modo de violencia
idéntico al Estado Islámico sorpresivo.
Nada. Es que, queridos amigos, Irán ha
sido el país número uno enemigo del
Estado Islámico. Oh, sorpresa.
Grupo terrorista en toda la zona, Siria,
Irak y Irán, que nunca jamás, siendo un
un terrorisma, un terrorismo
fundamentalista islámico, pero de cortes
unita, nunca jamás ha atacado Israel ni
los intereses de Israel. Nunca jamás en
toda su existencia. Estados Unidos decía
que iba a atacarlo y que lo combatía. y
hacía 12 salidas, 6, 7, 12, a veces
tres, hasta que no llegó Rusia y empezó
con su aviación a hacer 300, 400, 600 a
veces salidas alguna al día con
aeronaves y fue el que se cepilló el
Estado Islámico y entonces apareció al
Nurra
que el terrorismo en el en la en Arabia
eh en Oriente Medio y en la península
árabica, pero en Oriente Medio, está
financiado y propiciado por Estados
Unidos y por el Mosad y por Israel,
damas y caballeros. Y de eso ya, bueno,
es que hasta hasta jamás se sabe que fue
financiado por Israel a través de Qatar
y reconocido por el propio Netanyahu y
el propio exdirector del Mosad en Harz y
en Jerusalén Post. Si no lo saben, no lo
no lo sabrán, pero búsquenlo ustedes.
Y todos son sunitas, todos son sí, los
el islamismo malvado, tal, que luego
viene aquí en forma de terrorismo y
luego Israel también paga aquí algunos
para que digan, "Qué malos son los los
los los moros, hay que echarlos. El
islamismo es la peor lacra que hay en el
mundo. Nos van nos van a islamizar, nos
van a convertir en un en una en un nuevo
eh califato, etcétera, etcétera.
Detrás de esa gente también está ahí
Israel, porque eso es lo que se quiere
propiciar, ese enfrentamiento.
De eso se trata. Y queridos amigos,
efectivamente,
el jefe de la medicina foronense, Iraní
ha declarado hoy que muchas de las
víctimas, muchas de las víctimas que se
han encontrado en las manifestaciones
son muertos que mostraban heridas en
gargantas con cortes de cuchillo, herida
de escopeta de corta distancia por
terroristas y dos altitudes más altas.
Esto ha sido un intento de golpe de
estado calcado calcado
a el Maidán de Ucrania realizado por
servicios de inteligencia,
particularmente el Mosc y lo hemos visto
ya en imágenes.
Y ahora va a haber mandar allí y
observar los forenses occidentales que
vayan a comprobar todo esto. O es que no
interesa o es que no ten No, no, no. Yo
que vayan allí a ver qué es lo que ha
pasado y qué es lo que no.
Porque si un tío es encontrado con un
charco de sangre en medio de la calle
con una raja en el cuello, eso no ha
sido la policía.
Y no es que lo han matado en un sitio
han lado allí, si están en un charco de
sangre.
Bueno, pues queridos amigos,
efectivamente esto es lo que finalmente
ha hecho que el Maidá persa haya
fracasado por ahora, eh, y el
Departamento del Tesoro de Estados
Unidos haya terminado por imponer nuevas
sanciones económicas adicionales a Irán.
Algo que también se anunció anteayer y
que yo les dije, esta es la confirmación
de que no va a haber ataque de Estados
Unidos, porque si no, para qué para qué
imponer sanciones.
Si el régimen iraní de los Tolá va a
caer,
¿para qué poner sanciones? Que ojo, una
cosa, esto del Maidan, igual que el el
objetivo del Maidan, el objetivo todo
este es al final generar crispación,
generar resentimiento y generar clima de
confrontación. Claro, si yo por ejemplo
soy contra el gobierno de Pedro Sánchez,
no, a mí no me gusta nada Pedro Sánchez
y hay ahora manifestaciones contra el
gobierno de Sánchez, de repente en esas
manifestaciones empieza a haber muertos.
Y entonces yo, por ejemplo, que no tenía
pensado ir a la manifestación, [ __ ]
el gobierno se ha cargado a gente que
estaba manifestándose pacíficamente este
hijo de [ __ ] y eso lo que hace es que la
chispa prenda como una llama.
Si resulta que no lo has matado el
gobierno, sino que se los ha cargado
gente que estaba dentro de la
manifestación para propiciar ese clima.
Este es el modus operandi que utilizan
los servicios de inteligencia para
convertir movilizaciones que en este
caso no tenían nada que ver por
cuestiones políticas por cuestiones
comerciales y por el pueblo curdo en
algunas zonas
en unas movilizaciones sí contra el
régimen y que pueden llegar incluso a
una guerra civil. Ese clima artificial
de aumento de la violencia fue lo que
hizo que en el Maidá, en el Maidán 2014,
Ucrania estallara en una guerra civil
con la dirección con la dirección de la
CIA y del MI6.
con los del Maidán apostados en los
edificios tomados por los manifestantes
disparando contra los propios
manifestantes. 100 muertos en la plaza
del Maidar y un golpe de estado que
propició que los grupos paramilitares
armados y los neonazis tomaran el poder
y la y la declaración de independencia
de la zona del Donbas, guerra civil,
Ucrania en llamas hasta hoy. Y eso se
pretendía llevar a hacer lo mismo en
Irán. Bueno, finalmente la ayuda que
prometió Donald Trump a los
manifestantes que decía que estaba en
camino y a los agentes del Mosat que
estaban allí también ha llegado. ¿Qué
son? Sanciones económicas.
Más sanciones económicas, pero no estaba
en camino. ¿Qué estaban en camino? ¿Qué
estaba el el escriba que iba a redactar
la sanción o se había ido almorzar y
tenía que venir o qué?
Es que, en fin, ha sido tan evidente que
les ha salido el tiro mal, les ha salido
mal la jugada.
Estados Unidos, ¿no? Estados Unidos ha
intentado de alguna manera controlar la
situación. Quien estaba detrás de esto
era es Israel. ¿Y quién sigue? Netanyahu
no va a dejar a Irán en paz. Ténganlo
por seguro y por claro. Esto no ha
acabado aquí. Esto va a seguir, va a
continuar. Y veremos si hoy Netanyahu al
ver que Donald Trump no ataca. Repito,
veremos si hoy Netanyaju al ver que
Donald Trump no se decide con Irán.
dice, "Ah, no, pues voy yo." Porque
Estados Unidos está obligado a salir al
socorro de Irán, de perdón, de Israel.
Veremos Israel cuando vea a Donald Trump
que se quedan las naciones y ya está. No
dice, "Ah, sí, pues venga, vamos para
adelante porque Estados Unidos tiene que
socorrernos."
En fin, queridos amigos,
claro, al respecto, esto ha dejado pues
colgado de la brocha, que ojo, Estados
Unidos es es maestro en esto, ¿eh? ¿A
quién? O esa rezalab
desesperado, el pobre ya no puede estar,
ha salido hoy al más puro estilo de
Corina Machado, eh, ya diciendo, o sea,
este señor hoy viendo ya que se le
acababa el marco de la guerra civil para
que él pudiera llegar a a Irán, ojo, por
cierto, la restauración monárquica en
Irán no es posible sin previamente una
limpieza étnica, eh, porque reza Palabi
en Irán no lo quieren ver ni en pintura.
requeriría de una limpieza étnica de
cargarse a todos los opositores a los
ayatolá liberales y a los propios
Ayatolá
y establecer un nuevo régimen del terror
como hizo su padre para poder mantenerse
en el poder. Si no, Rozapalabi no dura
ni 2 minutos en el poder en Irán. Eso
hay que tenerlo en cuenta, ¿eh? O sea,
llevar la rez a Palabi al poder a Irán
requiere asesinar
a cientos de miles y no millones de
iraníes.
Ojito, porque si tú tú coges a Raza
Palabi y lo sueltas en Irán, así lo
pones en el poder con un grupo, el
ejército y tal, no dura ni dos días.
Bueno, pues reza Palabi, claro, al ver
que se le acaba el margen para tener la
corona,
ha salido anunciando lo que él haría si
él estuviera en el poder de Irán. No se
puede ser más, no se puede dar más
vergüenza que este sujeto. Bueno, reza
Palavia vuelto eh cada vez más
desesperado a la a la palestra pública
lanzando un vídeo de 4 minutos en en X
hablando sobre cuáles serían sus
políticas si tomar el poder en Irán. Y
oh, sorpresa, ¿qué es lo que haría
Rezapalabi si le dieran el poder en
Irán? Bueno, dice que bajo su liderazgo
las relaciones con Estados Unidos se
normalizarían. Irán reconocería
inmediatamente el Estado de Israel.
Irán reconocería inmediatamente el
estado de Israel. ¿Ustedes creen que
esto a los iraníes les mola? ¿Les gusta?
Ah, mira qué bien. Si traemos a este, el
que ha intentado asesinarnos, el que la
otra vez nos bombardeó, nos nos asesinó
a todo nuestro ejército, a todos estos
nuestros altos jerarcas eh del ejército,
descabezó el país, intentó sumirnos,
bueno, envenenó pozos, bombardeó una
central nuclear expandiendo radiación.
Esos serían estos aliados. Qué guay.
Fantástico.
Uniéndose a los acuerdos de Abraham.
Además dice que abriría los mercados de
Irán en las inversiones estadounidenses.
O sea, básicamente lo mismo que en
Venezuela, lo mismo que en los países
donde ha desembarcado allí el capital de
Black Rock y compañía a tomar los
recursos del país, comprometiéndose a
vender petróleo iraní a precio bajo en
el mundo libre, perdón, al mundo libre,
básicamente darle el petróleo a Estados
Unidos también y combatiría el
extremismo islámico y tendería por
completo el programa nuclear iraní.
Es decir, básicamente, denme el poder
que entrego el país a Estados Unidos y
Israel en lo que la en lo hubiera sido
más rápido decirlo así.
Así que con esta declaración en la que
reza Palabi no se dirige a los iraníes,
que es lo más importante.
En esta declaración última, Reza Palavi
no se dirige a los iraníes, se dirige
a Donald Trump y al gobierno de Donald
Trump. Oye, oye, oye, dadme el poder.
Que por cierto, los que dicen que este
señor no tendría nada que ver con su
padre, mirad lo que tiene ahí detrás.
una estatua de bronza de bronce del sad
de Persia, el mayor genocida criminal y
terrorista que ha habido con el pueblo
iraní en las en los últimos 100 años, el
padre de este tío. Y ahí lo tiene detrás
en su efigie, ¿vale? Y cuando dice que
combatiría el extremismo islámico, es
exactamente lo que les he dicho antes.
Habría una limpieza étnica, detención y
asesinatos de cientos de miles y no
millones de iraníes chillitas, eso
ténganlo por seguro, que no quieren ver
ni en pintura este sujeto, recordando el
régimen de terror de su padre. Pero lo
más importante,
el Corino Machado persa, haciendo
también la misma gala de indignidad y la
misma súplica pública, a quien se dirige
aquí no es a Irán. Los iraníes verán
este vídeo y dirán, "De hecho estoy
seguro que los haya toolá. Ahora han
abierto la mano con con internet, como
han anunciado hoy, precisamente para que
la gente vea este vídeo. Miren lo que
pretendía este tío. Miren lo que
pretendía el el el mensaje exterior que
para asisten las manifestaciones que no
tenían nada que ver con esto.
Bueno, pues damas y caballeros, ¿por qué
ahora Rezopalabi se dirige a Donald
Trump y a Israel? Bueno, Israel le da
igual porque Israel si puede lo pone
mañana, sobre todo a Donald Trump.
Porque Donald Trump ya ha dicho que no
se va a reunir con Reza Palá.
Parece un tipo muy agradable, pero no sé
cómo se desempeñaría dentro de su propio
país. No sé si su país, su gente
aceptaría su liderazgo.
Donald Trump tiene la corona de Reza
Palabi en la mano y no se la va a dar,
¿eh? Se la ha enseñado así. Oye, mira a
ver si ha triunfado esto. Venga, si
triunfa esto, venga, te damos una
oportunidad. No ha triunfado, pues
venga, Palab a casa. Eh, no, no, que te
voy a dar el petróleo, que te voy a dar,
voy, voy a acabar con los chiitas, voy a
entregar, voy a hacer que el Black Rock
y todas las empresas norteamericanas
desembarquen aquí. Tienes tierras raras
que te calles ya, que no que que no voy
a liarme ahí en una guerra, que te
pires. Adiós. Y ha dicho, no no lo no lo
he puesto aquí en su publicación, pero
lo tenéis en Telegram, en otra
manifestación que hizo ayer, dijo que no
planea reunirse con Reza Palabi por
ahora, que lo hará en algún momento,
pero que por ahora no es una prioridad
para él reunirse con Reza Palavia. Por
eso Rezapia se le ido diciendo, "No,
porfa, porfa, porfa lleva, dame poder
que que te que te puedo dar todo.
¿Quieres mi mujer también? Te te la doy
también. Mi primogénito varón también
para ti. ¿Qué tengo? ¿Qué tengo que
hacer? No tengo el Premio Nobel, pero
tengo petróleo o puedo tenerlo. En fin,
fijaos cómo hay una eh cola larga
siempre de traidores abectos.
que lo único que desean es el poder. Lo
único que desean es el poder y están
dispuestos a entregar su país así en
bandeja de plata
a potencias foráneas que no van a llevar
nada bueno a Irán.
O sea, no es que el régimen actual sea
bueno, pero de qué sirve entregarle los
recursos del país, entregarle el
petróleo, entregarle las
infraestructuras a Israel y a Estados
Unidos. Eso va a mejorar en Irán. Ya
veremos en Venezuela. Bueno, ya lo
veréis en Venezuela, mejor dicho. Y
claro, pues esto no ha molado mucho a
Reza Palabí, que al final se ha dirigido
a Donald Trump y Donald Trump ha dicho,
"¿Qué te pires de aquí?" Entonces,
Donald Trump ya ha cerrado la carpeta de
de Irán por ahora. Algo tiene que estar
tramando con Israel o algo tiene que
estar tramando Israel. Pero, ¿en qué se
ha centrado? En Groenlandia.
Groenlandia sí es un objetivo para
Donald Trump. Porque, ¿quién tiene en su
mano Groenlandia? seres abectos que
reptan, anhélidos, gusanos, los líderes
europeos, que esto sí que es para verlo.
O sea, fíjense que después de que Donald
Trump ha reclamado directamente el
territorio danés de Groenlandia, país de
la Unión Europea, Dinamarca,
ha hecho una reunión con este señor Lars
Lock, ministro de exteriores de
Dinamarca y con la representante de
Groenlandia, con la presidenta esta
señora de aquí.
Repito el para que vean ustedes, ¿no?
Donald Trump dice
a Dinamarca, "Quiero Groenlandia." Ya,
pero es que Groenlandia es mío, no está
en venta, ni te la queremos dar ni nada.
Que la que la quiero, que que que ¿Qué
quieres que la coja? ¿Por las buenas o
por las malas?
¿Qué? Oye, oye,é qué me estás diciendo?
Y entonces hay una reunión en la que
está Marco Rubio,
Donald Trump, Lars Lock Radmusen,
ministro de Danés y esta otra señora que
es la presidenta de Groenlandia, ahora
no sé por el nombre que no me lo sé,
eh,
¿cómo se llama? Vivian Motfeld,
presidente exterior de Groenlandia,
representante de Grenlandia. Y estos
señores después de una reunión en la que
Donald Trump casi les ha faltado pasarle
los huevos por la cara y decirles que me
deis Groenlandia, se supone o se ha
filtrado que les han ofrecido 600,000
millones de dólares. Vale, 600,000
millones. ¿Qué es lo que han dicho estos
seres abctos líderes políticos de
Dinamarca y de Groenlandia?
No es fácil pensar en soluciones
innovadoras cuando uno se despierta cada
mañana con diferentes amenazas.
No puedo asegurar si eso tendrá algún
impacto,
pero solo puedo decir que aunque
discrepemos,
discrepemos.
Pero, ¿cómo que discrepemos?
Esto no es una discrepancia, pedazo de
subnormal,
que no es una cuestión de a ver quién
tiene razón sobre dónde empieza el
renacimiento y dónde dónde acaba el
renacimiento, dónde empieza el
romanticismo.
O sea, de que esto no es una
discrepancia, que esto es quiero eh que
me des tu casa, que me des tu casa, te
la o te la compro. Mira, no, perdona, ni
te la voy a dar ni está en venta.
Bueno, pues tú, ¿qué quieres? ¿Que te
pegue un tiro y que me la quede? O o la
oferta que te voy a hacer. Eh mm eh
cómo eh bueno, tenemos discrepancias,
pero pero bueno, pero cómo que tenemos
discrepancias, pero ¿qué [ __ ] es
esto?
¿Pero qué [ __ ] es esto?
Pero, ¿cómo puedes decir que tenemos
discrepancias que lo que están haciendo
es amenazando
para quitarte lo más básico primario que
tienes que es tu territorio, la
composición de tu ser?
Pues, damas y caballeros,
eh, seguimos, seguimos. Aunque tenemos
tenemos discrepan aunque discrepemos
es de todos que acordemos explorar si es
fijaos la cantidades subordinadas para
no decir nada es de todos que acordemos
explorar si es factible abordar
algunas de las preocupaciones
respetando, eso sí, respetando al mismo
tiempo
del territorio del reino de Dinamarca y
la
autodeterminación
del pueblo groenlandés.
¿Quién les dijo hace una semana que esto
se iba a solucionar con el derecho de
autodeterminación? ¿Quién les adelantó
que esto al final iba a ser? Porque
estos señores junto con el resto de
políticos de la Unión Europea implicados
que tienen obligatoriamente que defender
el territorio danés,
van a salir con las chaquetas y con los
vestidos inflados porque se les va a
inflares
y a cambio se va a decir, "Bueno, es que
es verdad que hay una inquietud en
Groenlandia de vamos a dejar que sea el
pueblo el que decida, ¿no? Venga,
derecho de autodeterminación y oh, oh,
ha salido, que quieren ser
estadounidenses."
Cuando los groenlandeses han dicho que
no quieren estar en Estados Unidos.
¿Quién les dijo la semana pasada que
esto es exactamente lo que iba a pasar?
Pues efectivamente lo tienen aquí cuando
hablamos del tema de Groenlandia. Y
ahora tenemos al ministro de exteriores,
Danes, diciendo, "Hay que respetar el
derecho a determinación del pueblo de
Groenlandia.
En fin, es que es que no se puede ser
más basura, más abcto." Ojo, tomen nota
que esto es excepto y Canarias, eh,
tomen nota, tomen nota de este guion
porque esto va a ser lo que Marruecos va
a decir. Ah, sí.
Ah, que ah, que pueden. Mira, [ __ ]
que se han quedado Granlandas. Pero así
de fácil. Oye, mañana derecho
aeterminación en Canarias, Ceuta y
Melilla.
No, no, no, no, no. Venga, vamos.
Bueno, ¿qué dice esta señora? Que esta
es la la representante de exteriores de
Groenlandia.
Siempre digo que nos interesa a todos
encontrar el camino. Hay que encontrar
el camino. A ver, el camino es que viene
alguien y te amenaza. Y si tú no tienes
lo que tienes que tener, haces esto. Si
tienes lo que tienes que tener, le pegas
un guantazo. O si eres inteligente,
coges y te vas corriendo a los chinos y
a los rusos y le dices, "Oye, que me
quieren quitar este territorio." La la
la base de la OTAN que tenemos en
Groenlandia, a tomar viento. Fuera fuera
de aquí. ¿Cuál es el problema que tienen
los daneses? y el que tiene la gran
mayoría de los países de Europa que se
han fiado de Estados Unidos, creen que
eran todos colegas super guupandy.
Y es que, amigos,
resulta que Groenlandia hoy en día tiene
un problema muy grave porque resulta que
hay una superpotencia que la reclama
como suya.
¿Y quién es el encargado de garantizar
la seguridad de Groenlandia y de
Dinamarca?
el mismo que reclama ese territorio.
¿Ustedes se dan cuenta?
Los danes han confiado en Estados Unidos
frente a Rusia, nada más y nada menos,
para protegerse de que nadie tomara su
territorio.
Y resulta que el encargado al que han
entregado la seguridad de Dinamarca y de
Groenlandia es el que va a tomar
Groenlandia.
O sea, es una descripción de los hechos.
Claro, fíjense las caras. Las caras,
Juan, las caras. Graba las caras. Es que
no pueden ser otras. Es que por muchos
eufemismos y por mucha palabrería que
intenten vender esto como otra cosa,
es lo que es.
Es lo que es y no puede ser de otra
manera.
Y aquí lo tienen, queridos amigos. Aquí
lo tienen.
Así de sencillo.
Encontremos el camino. Correcto. Todo
depende de la seguridad en el
hemisferio. Fíjense lo que va a decir
esta esta señora. Todo depende de la
seguridad en el hemisferio
norte. Así que no quiero decir más. Y
mira el otro así haciendo así, mirando
para abajo y diciendo, "A ver, a ver si
esta [ __ ] que vas a decir tú va a
colar o no va a colar." Me temo que no
va a colar, pero bueno. O sea, el
ministro de exteriores Danés, fijaos la
cara que está poniendo mientras hace así
en plan de así que no quiero decir más
de lo que discutimos.
O sea, no quieren hablar, están hablando
de entregar o de hablar del derecho de
auteterminación para entregar
Groenlandia a Estados Unidos. Entregar
Groenlandia, territorio danés a Estados
Unidos por exigencia única y unilateral
de Estados Unidos. Es que es que no sé,
no, ya les digo, es que no ha habido
peor época en Europa que esta.
gobernados por la peor élite política.
Es que ni la época feudal, ni la época
feudal, ni la peor época, ni la más
ominosa de la Edad Media, donde ahí por
lo menos se defendían los intereses de
cada uno. O sea, la élite, mirad, yo lo
voy a decir así, la es que es la verdad,
la élite política europea es para
comprar metros, no kilómetros de cuerda.
Y hay un libro aquí muy bonito que tengo
yo, que es el gran libro de los nudos,
donde hay un bonito nudo corredizo.
Y eso es lo que habría que aplicar a
todos y cada uno de la élite, miembros
de la élite política de la Unión
Europea. Pero, ¿cómo puede ser que ahora
simplemente ante la ocurrencia
brabuconada de un presidente de Estados
Unidos, ante el chantaje más abierto de
Estados Unidos, se va a entregar
Groenlandia a Estados Unidos? Ay, el
enemigo es Rusia, tócate los [ __ ]
El enemigo es Rusia. tócate los [ __ ]
No, no tenemos que armarnos contra Rusia
porque nos va a invadir, va a tomar
territorio Rusia.
Es que de verdad, o sea, es que esto es
para es para para volverse loco. O sea,
esto es para volverse loco.
Y encima no queremos no queremos hablar,
no quiero decir más de lo que discutimos
en la sala de reuniones a puerta
cerrada. la un mayor entendimiento mutuo
y de encontrar el equilibrio
adecuado por igual entre todas las
partes.
Miren, si yo soy groenlandés, estoy
esperando el aterrizaje de esta señora
para pegarle fuego al avión. Así de
sencillo. Pero, ¿cómo que entendimiento
mutuo? Miren, lo que está pasando es
para que inmediatamente Dinamarca
convoque una reunión de urgencia de la
Unión Europea y convoque a la OTAN para
decir, "Hay una amenaza directa
declarada a la integralidad de nuestro
territorio. Pedimos, por favor, al resto
a los países de la OTAN y de la Unión
Europea que salgan en nuestra defensa.
Si no, ¿para qué [ __ ] está la OTAN?
¿Para qué [ __ ] está la OTAN?
para que Estados Unidos haga lo que haga
de los pelotos por el mundo con el
territorio y las bases que mantenemos
encima el resto, los cipas, los
acólitos. Se supone que está para
protegernos. [ __ ] Ah, no, que es que
esto es quien montó la OTAN. El que
reclama, el que codicia en nuestro
territorio y lo quiere tomar es quien
montó la OTAN. Entonces, nada, pues
venga, en bandejita. Claro que sí.
Esto es para convocar una reunión de
urgencia a la Unión Europea y a la OTAN,
que nadie sale en nuestra defensa. Vale,
hasta luego. Nos vamos de aquí. y al
mismo tiempo hablar con China. Así de
sencillo, pero tal cual.
Y la base de Pitutnik que está en
Groenlandia, la base de la OTAN, que es
la encargada de garantizar la defensa de
Groenlandia, mañana mismo tiene que
estar usted saliendo de aquí mañana
mismo. A ver si tienen [ __ ] Si toman
Groenlandia, que sea por la fuerza, por
lo menos el honor de Dinamarca salvarlo
de esa manera. Si ustedes toman
Groenlandia, invádanla, tómenla por la
fuerza. A ver si tienen pelotas Estados
A ver si tiene pelotas Estados Unidos a
[ __ ] y militarmente por la fuerza
matando danes
tomar Grenlandia.
Es que eso es lo que habría que hacer y
decir que la perdemos muy bien, pero la
perderemos luchando. Nuestra obligación
histórica para con nuestro pueblo es
defendernos y no aceptamos este chantaje
de ninguna manera. Si la perdemos, la
perderemos peleando y luchando.
Cae todo. Estados Unidos va a invadir
por la fuerza y militarmente
Groenlandia. Dinamarca, un país de la
Unión Europea. Sí, venga, vamos a verlo.
Venga, vamos para adelante. Vamos,
venga.
La OTAN se va a tomar viento. Así de
sencillo. Se acaba la OTAN. Adiós. Adiós
a la OTAN.
Pero claro, estamos hablando de de eso
sería si esta gente fueran seres
humanos.
Ya ven de qué estamos hablando. O sea,
fíjense.
O sea, la política europea, la política
europea desde la más alta instancia
internacional de la Unión Europea hasta
la alcaldía de la ciudad más grande son
todos basura. Y da igual del partido del
que estemos hablando, basura porque
gobiernan Mercedes a una cosa que es el
endeudamiento. No tiene ni una sola
medida ni plan de producción ni de
autonomía, ni soberanía de los factores
de producción para garantizar la
supervivencia y soberanía y dirección de
su país. No tienen ningún plan para ser
independientes, autónomos y poder
proteger a los suyos. Ninguno.
La sociedad federal, el Banco Central
Europeo, les da dinero, se lo gastan un
poquito para el primico, un poquito para
el amigo, un poquito para no sé quién y
a vivir. Y eso no es gobernar, eso es
ser un basura, un [ __ ] que es lo que
tenemos en Europa. Eh, tenemos lo que
hay. Claro, mi obligación es denunciar
esto y intentar accionar para
combatirlo, pero dependerá de ustedes.
Sí, ya vas a ir tú a pelear, dice
Edgar.
Hombre, pues a Dinamarca desde luego no
voy a ir. Si yo fuera dané, teslo por
seguro. Y si me toca ir de mañana a
Ceuta Melillahuacanaria, estén por
seguro que es el primero en ir. Por
supuesto que sí. No creas que todo, a
ver, tendemos muchas veces a pensar que
los demás son como como somos nosotros,
¿no? No es el caso. Entiendo, querido
amigo, mirándote hacia dentro de ti
mismo el tipo de persona que puedas
llegar a ser, pero no me juzgues a mí
por cómo seas tú o la gran mayoría de de
españoles o de gente que tenemos aquí.
En fin, es que es terrible, es terrible.
Peor época, no hay peor peor época para
Europa que esta. Peor no hay, no hay
ninguna.
Al respecto tardaba en pronunciarse eh
la basura mayor de Europa que tenemos,
que es Wonderlionen, diciendo, ha dicho
que Groenlandia puede contar con la
Unión Europea. ¿Contar para qué? ¿Para
qué pueden contar con la Unión Europea?
en el ambiente, hombre. Yo les he puesto
que se referirá seguramente para
conseguir un buen precio, para mediar y
obviamente para llevarse su buena
comisión como mediadora. Allí donde
huele dinero y seguramente estemos
hablando de dinero por la compra de
Groenlandia o porés del o para obtener
el derecho para ejercer el derecho a
determinación. Claro, tiene que llevarse
lo suyo, hombre. No me jodas, por favor.
Y en el caso de España, pues tenemos a
Vascal diciéndole a la gente que ayer
mismo que lo de Groenlandia no es
problema de España, que no nos
preocupemos por eso, no, no, que que
aquí el problema son los españoles. Es
más, que algunos llevan semanas hablando
de derechos internacionales el mismo al
mismo tiempo, el mismo tiempo que llevan
callados mientras losetolás asesinan al
pueblo iraní. La razón es sencilla.
Santiago Vascal nos va a ofrecer un
análisis geopolítico de por qué hay que
hay gente aquí que está eh siendo
callado por el tema de los tal. A
Sánchez le gustan losolás, los chavistas
y Bildu.
Pues querido Vascal, no solamente a
Sánchez, porque ha salido tu querido
amigo Donald Trump diciendo hoy que que
Delfcia es fantástica y que es
maravillosa, que es una mujer genial y
que va a ser buena para Venezuela.
Entonces,
¿en qué quedamos? ¿Cuál es el problema?
Bueno, esto básicamente, mirad, este
esto de Abascal pues se podría haber se
lo podría haber ahorrado si le dijera a
los a la gente que le escucha, eh, son
ustedes imbéciles, por favor, no piensen
y vótenme, ya está. O sea, hubiera sido
no piensen y más rápido, ¿eh? Porque
claro, obviamente a a a Vascal no le
viene bien. A ver, un segundo
aquí.
A Vascal no le viene bien Donald Trump
diciendo que Delfi Rodríguez es
fantástica y que va a ser muy buena para
Venezuela.
Pero bueno, ahí tiene a toda la gente.
Solo queda Vox Israel, nuestro amigo.
Claro que sí.
Eh, lo de César Vidal es buenísimo.
Alemania ha enviado a Groenlandia 13
soldados, Noruega dos y Gran Bretaña
uno. Se está calentando la cosa. Esto es
verdad. O sea, la respuesta a la
situación que se está generando en
Grenlandia es que Alemania ha enviado 13
soldados, Noruega dos y Gran Bretaña
uno. Que yo digo, ya podía haber mandado
dos. [ __ ] se va a aburrir como una
hostra este tío.
Está calentando la cosa.
Mirad, es que te mirad, gracias al humor
soportamos las cosas malas que nos pasan
en la vida. nos tenemos que reír, pero
esto no es para reírse. No es para
reírse. Pero es que es verdad esto, ¿eh?
Claro, yo he puesto que
que, [ __ ] ya que mandamos a que España
tiene que sumarse a esta acción letal y
conjunta
y por qué no mandamos a nuestra mayor
arma.
O sea, España tiene que sumarse a este
contingente y enviar a lo más peligroso
que tenemos a nivel militar.
Eh,
en fin.
Pues nada más, queridos amigos, esto es
todo. Eh, vamos con los super chats y
les emplazo el directo de las 10 con
Daniel Stulin. Vamos allá.
Juan Manuel Español. Rubén, tío, avisa
con tiempo. [ __ ] ya, pero es que voy
atropellado porque tengo mil cosas que
pendientes. Tengo muchas cosas
pendientes. Perdona, Juan Manuel.
Thender planso William Wallas solamente
tendría que haberse encendido un piti
con la foto del rey Eduardo y ponerla en
Insta para conseguir la libertad con esa
como esa chica. Tal cual, Cender. Así
es, efectivamente. Efectivamente, así
estamos.
Alvis, Estados Unidos prohíbe visados a
eh m a qué, ma. ¿Qué es?
Estados Unidos prohibisados a A,
¿no puedes poner el nombre completo del
país, o sea,
Trump ha suspendido avisados a 75 países
en la hace 16 horas, no solamente a un
país, a a 75 países, entre ellos Brasil,
Somalia, Irán, Cuba.
No, pues porque no querrá está con el
tema este de la inmigración a tope.
Eh,
a Marruecos. A Marruecos. ¿Has vendido
países a Marruecos? No, no a Marruecos.
A 75 países. No es a Marruecos. A 75
países.
Infinitania, una membresía. Muchas
gracias, querida amiga. Muchas gracias.
Cender Planso. Rubén, ¿qué es un dedo?
¿Cómo hago eso? No sé si no una FP para
hacerme eso. Cachondo. Gracias amigo por
tu super chat. Los argentinos antimile
apoyamos al grito español contra los
ataques de Israel. Fuerza, España es.
Gracias Malón. Muchas gracias. Pero no
se trata de ser antimiley, no se trata
de ser anti no sé qué y o ser promasa
tal. Se trata de ser soberanistas,
[ __ ]
Y y y si puede ser o o por lo menos aquí
en este canal defender una reforma del
Estado que garantice la limitación y el
control del poder a través de un
verdadero parlamento no elegido por los
grupos políticos, que es lo la gran
desgracia que tenéis, que apenas hace
que se diferente el sistema argentino
del español. Un fuerte abrazo, querido
amigo. Hernán Navarro Marín también,
gracias, muchas gracias por el super
chat. de blan rolbar trump es un
mercantilista aranceler por eso no es
liberal y ortodoxo jaja pero china no
trump es un nacionalista de blan rolard
tramp es un nacionalista y por
conservador obviamente si no y por lo
que pasa es que por eso tom medidas
proteccionistas Fran Cruz gracias por
hacerte miembro Juan Manuel Español
Rubén que va a ser de Canarias y eh CA
pues de Canarias No sé que es CA,
eh,
pues no lo sé, pero vamos, ya lo he
explicado antes, Juan Manuel, yo creo
que lo que está pasando en Groenlandia,
h Marruecos va a tomar buena nota de
ello y el Proter va a ser el mismo.
Vamos, sí, infarente, recordemos que
aquel que quiere Grenlandia es el mismo
que pidió aumentar el presupuesto de los
países de la de los países de la OTAN.
Tal cual, querido amigo, tal cual. Es
que es es que ya os digo que es el
periodo más abto la historia de Europa.
Este periodo se va a estudiar como el
país, o sea, como el periodo de la de
mayor vergüenza e indignidad de toda la
historia europea. Absolutamente todo.
Alberte la Fuente. España hizo más por
Europa en la historia que toda esta
caterba asquerosa de políticos. Tal
cual, querido amigo. Tal cual. Albert
sin firma 23, pero ahora los tapones de
las botellas van unidos. Hombre, por
supuesto. Menos mal. Es que si no ya
Dios sabe dónde estaríamos. Habría
derrumbado la civilización europea. Así
es, querido amigo. Tal cual. Juan Manuel
Maricong va a enviar tropa. Solucionado,
¿no? A Gronelandia. Sí. Bueno, claro, si
Alemania ha mandado 12 y Gramina ha
mandado uno, pues igual Francia manda
tres. Es suficiente para hacer el
trenecito cuando vaya Macron.
Efectivamente. José Mario Torres,
imperialismo europeo, aprobar propia
medicina.
Pues querido amigo, eh
Europa ya hace tiempo que es una
colonia, o sea, si te refieres a eso, ya
hace tiempo que que no es que su propia
es su propia medicina. Y el imperialismo
europeo, pues desde luego descarta
España, ya que España no fue como tal un
imperio del mismo modo que lo fue pues
país Países Bajos, o sea, en el caso de
Dinamarca, donde en propiedad directa
del rey o Reino Unido o Francia.
Juancito Barra no mola. Me causa gracia.
que entre lo que está pasando en
Venezuela, Irán con y Argentina, las
teorías de la conspiración dejaron de
ser teorías, ¿no? Gracias y un saludo
desde Lanzarote. Bueno, es que no son
efectivamente no son teorías, han sido
directamente conspiraciones.
In diferencia entre voluntad general e
interés nacional. Bueno, es que el
interés nacional es una cuestión que no
está nunca nadie se ha podido definir,
nadie ha podido decir que es el interés
general y en la voluntad general se
entiende generalmente como mayoría.
aquello que mayoritariamente favorece
los intereses de la generalidad, ya que
la generalidad no es la totalidad, la
nación sí es la totalidad del grupo.
Gracias, queridos amigos, por estar en
el directo de hoy, por apoyarlos,
suscribiros si no lo estáis, dar a me
gusta por los super chats, si no habéis
visto el directo, el vídeo de ayer,
miradlo y a las 10 directo con Daniel
Stulin, repasando toda la autolea
geopolítica. que nos vemos a las 10. Un
fuerte abrazo de salud y libertad
colectiva.