Bueno, disculpar, pero hoy es, mirad,
soy sincero, hoy he tenido un día, hm,
muy duro. No he parado en toda la
mañana, en toda la tarde, en todo
mediodía y todo e porque me ha pasado
algo realmente incomprensible. Eh, como
bueno, los que sois autónomos sabéis que
hoy es el último día para pagar el
trimestre. esta mañana hablando con el
gestor, ya después de pasarle por las
facturas, los gastos, los ingresos de
este trimestre, eh íbamos a hacer el
cargo y de repente me dice, "Oye, Ruen,
me lo ha devuelto." Bueno, eh, para no
alargaros mucho y la verdad que estoy
estupefacto porque no entiendo todavía
lo que ha pasado. Mañana tengo que
seguir averiguando. A ver, hoy se han
realizado dos embargos en mi cuenta
corriente, en mis dos cuentas
corrientes. Tengo dos desde la época de
la universidad
en el que básicamente casi se me ha
dejado a cero por las cantidades exactas
que tengo y son embargos que están en
principio vinculados aparentemente
alguna administración.
Me he pasado todo el día investigando.
Eh, no tengo ninguna deuda, desde luego,
con Hacienda. No tengo ningún eh
hm ningún procedimiento porque a veces
puede ser que alguien te haya demandado,
no te hayas enterado, te hayan puesto en
rebeldía, hayas perdido y te hayan
cargado el la causa más las costas, más
tal. decir realmente eh h porque claro,
ya os digo e además os digo, o sea,
tenía en la cuenta en total pues unos
6,000 € y han sido prácticamente esa
cantidad entre las dos cuentas tengo una
de ahorros y otra la de uso diario y y
bueno, pues el día 223 cobraré de
YouTube. que ahora mismo estoy
estupefacto porque eh tengo algunas un
par de multas de zona de bajas de
misiones que no pienso pagar, ya las
embargarán, pero bueno, tenía es una
cosa que tengo calculada, por así
decirlo, ¿no? Pero realmente me he
quedado sorprendido. Llevo toda la
mañana investigando, buscando en
diferentes ámbitos de la administración
a ver qué podido ser y la verdad que
todavía no lo sé. Me he puesto en
contrato con la entidad bancaria que
tengo y no me dan más datos, aparece
orden y un número. Me dice, "No, estos
son embargos que solamente pueden ser de
la administración o tal, no sé cuántos."
O sea, realmente estoy realmente
estupefacto.
No sé, no lo sé, no lo sé, no no no lo
entiendo realmente. Y además el mismo
día que tengo que pagar el trimestre,
que es hoy que hemos pedido obviamente
un aplazamiento con su recargo
correspondiente,
pero bueno, pues entonces llevo todo el
día prácticamente pues en fin, bastante
preocupado con este asunto porque ya os
digo, yo soy una persona, todo el mundo,
o sea, yo nunca nada dejo nada de ver a
nadie.
alguna multa, alguna cosa me parece
injusta porque ya lo embargarán, pero
bueno, son 100, 200, 500 € con pero
vamos, no prácticamente 6,000 € así que
bueno, si alguien tiene la bondad o le
apetece alguna vez, ha pensado en
hacerme alguna donación, nunca pido
nada, pero tenéis en la descripción el
PayPal,
que ahí no me pueden embargar nada, así
que bueno, pues os si alguien alguna vez
lo ha tenido en consideración hacerme
alguna donación o apoyar el canal
económicamente. Este es un buen momento
y tenéis la cuenta de PayPal. Tengo que
seguir investigando, pero todo apunta o
a que es un error o que algún tipo de
fishing, alguien que se ha hecho pasar
por la administración o algún puenteo
desde alguna administración, no lo sé,
pero ya os digo que es que eh en fin, es
realmente
hm ya os digo, lo primero que miras es
Hacienda, ¿no? todo, todo al corriente,
todo perfecto, todo bien, algún
procedimiento judicial, no tengo ningún
ningún de hecho, mirando me he dado
cuenta de que me han presentado en
Valencia en marzo una conciliación, no
sé quién habrá sido, pero bueno, eh, una
demanda, así que bueno, pues eh te llevo
todo el día con esto, ¿no? Porque
obviamente pues en fin, bueno, yo no sé
para vosotros, pero para mí es bastante
incómodo quedarme ahora eh pues así a
dos candles, ¿no?
Eh,
hombre, Juan Manuel, muchas gracias,
pero no, prefiero que lo hagáis por
PayPal porque recordad que aquí se queda
el 30% YouTube. Muchas gracias, Juan
Manuel. Muchas gracias. Luego lo
pondremos en super chat. Mir, Juan
Manuel, muchas, muchas gracias, Juan
Manuel. Gracias. Pero es que os digo,
los super chats aquí se los queda el 30%
YouTube. Entonces siempre tenéis en la
caja de descripción y y en el comentario
fijado el PayPal, que ahí es un 0,6, un
0,7, así que si alguien quiere pues
contribuir,
en fin, eh, pues tenéis PayPal o
Patreon, ¿vale?
Pero bueno, eh entiendo que se
solucionará de algún modo, eh porque no
hay razón ninguna para que esto haya
pasado, más allá de que alguien pues con
muchísimo
eh conocimiento de cómo hacer este tipo
de jugadas que que he estado
investigando y también hay gente que que
se hace pasar por organismos de la
administración y logra engañar al banco
para que se ejecuten embargos,
eh, pero no es nada fácil. Así que
bueno, pues y de hecho me ha sorprendido
que sea de manera tan coordinada y el
mismo día en el que tengo que pagar el
trimestre, ¿no? Mucha casualidad, mucha
casualidad, pero desde luego pues llevo
todo el día de cabeza con esto, así que
perdonadme, disculpar que haya que me ir
el móvil, pero es por por est Bueno,
vamos ya con el fuera de mis
Es que en 7 años me ha pasado de todo,
de todo. O sea, he tenido que ir a
declarar al juzgado eh agresiones
policiales, detenciones. Digo, en
relación con con la actuación,
eh, mi esfera pública, me refiero eh e
difamaciones de todo tipo, traiciones,
me han venido a casa, me han pintado la
puerta, o sea, de todo. Hm. grupos
ucranianos filtrando mi dirección
entonces y pidiendo que la, o sea, de
todo, pero jamás pensé y ya empiezo.
Claro, lo primero que pienso es, o sea,
algo se me habrá quedado por ahí
pendiente y habrá acumulado recarg, pero
bueno, es que es mucho dinero, eh, mucho
dinero. En fin, bueno, eh, todo tiene
solución en esta vida, menos la, salvo
la muerte. Así que mañana seguiré con
con esto con con esto que obviamente
pues me tiene preocupado, no os lo voy a
negar.
Y bueno, hoy subido un vídeo que la
verdad que es increíble, ¿no? Es
increíble como YouTube eh pareciera que
cuando interesa, ¿no?, a ciertos grupos,
a cierta
élite, sí recomienda cierto contenido,
como es el vídeo de hoy, que bueno, pues
es el más visto de los de los últimos
que he publicado. En apenas 4 horas
lleva 40,000 visitas, 10,000 por hora.
pareciera que desde luego es un tema que
interesa mucho o desde luego interesa
que se empiece a hablar de ello.
Me refiero, desde luego, a la
información que hemos conocido este
viernes de que Estados Unidos ha
eh
firmado con Marruecos, un acuerdo de
cooperación militar en militar, en el
cual nada más y nada menos que durante
los próximos 10 años se compromete a un
acuerdo de libre disposación de compra
de armamento al mismo nivel que un país
miembro de la OTAN. ¿Sabéis que los
países que forman parte de la Alianza
Atlántica tienen pues un trato y un
acuerdo preferencial que básicamente no
es que sea ninguna prerrogativa, al
final es un acuerdo de yugo y sumisión
en el cual Estados Unidos es el que
dirime a un país de OTAN, a un país
OTAN, eh, teniendo ese armamento cuándo
lo puede utilizar, dándole permiso la
cifra, etcétera, etcétera. Bueno, más de
40 empresas de Estados Unidos
convertirán a a Marruecos en un banco de
pruebas escala realas herramientas de
combate. Incluso habrá nuevo armamento,
nuevo armamento por parte de las de 40,
no solamente las cinco mayores del mundo
que están en Estados Unidos
armamentísticas.
Bong, Lin Martin, General Dynamics,
Brumman, etcétera, etcétera. No, no. 40
empresas de Estados Unidos van a armar
Marruecos hasta los dientes en 10 años.
¿Con qué finalidad? Pues obviamente con
la finalidad de eh
complementar los acuerdos que lleva
realizando Marruecos con Israel desde el
año 2020 con los acuerdos de Abraham.
Desde el año 2020 hay un acuerdo de
cooperación, de hermandad, de buenas
relaciones entre Israel y Marruecos. En
ese lapso de tiempo, de hecho, muy poco
tiempo después, España y el gobierno
fueron obligados a
a
renunciar a sus obligaciones ante
Naciones Unidas de tutela de
independencia del Sájara occidental,
territorio provincia que formaba parte
de España, nunca fue una colonia al
Sájara. Y ahí, ¿quién se ha establecido?
pues empresas israelíes que son las que
ambicionan y codician el telurio, las
tierras raras, el gas, el petróleo, que
lo hay, y los que están estableciendo
también una amplísima y vasta extensión
de empresas de producción alimenticia eh
con participación también francesa por
parte de esos eh israelíes. Y el último
acuerdo de extensión de cooperación en
términos de seguridad y y de intercambio
de servicios de inteligencia
se está realizando prácticamente hace
dos meses entre Israel y Marruecos. Con
lo cual, complementando lo de ayer,
vemos claramente una intencionalidad
por parte de Israel y de Estados Unidos
de reafirmar eh la exposición de Estados
Unidos en el norte de África y sobre
todo del control de las rutas
comerciales. Explicaba en el vídeo de
hoy como eh tomando esta jugada que
claramente va a dirigir a controlar el
estrecho de Gibraltar, la entrada y
salida del del Mediterráneo y el
Atlántico, una de las principales rutas
marítimas naturales.
Si sumamos a esto, tenemos que Estados
Unidos desde la con la administración
Trump ha realizado jugadas o o intentos
de control, desde luego, Panamá, el
canal de Panamá, por supuesto, Malaca
Ormud, ojo porque Malaca China ya ha
hablado de ello, lo trataremos en un
directo por menormente, pero el estrecho
de Malaca para China es mucho más
importante incluso que Ormut. Y esta
jugada va encaminada a controlar el
estrecho de Gibraltar. Por cierto, hoy
un medio de los patriotas, ¿no? De los
que se autonominan patriotas, de los que
ya han pulsadas hasta el codo box.
Hoy hay fútbol o algo porque hay tan
poca gente en el directo hoy.
Bueno, por favor, darle me gusta eh para
compartir la eh propaganda de los medios
de comunicación occidentales y sobre
todo también pues el enterramiento al
cual nos tienen sometidos los medios de
las las eh
las plataformas de intercambio de vídeo,
por favor. Así que dad vuestro me gusta.
Si no podéis aportar económicamente, dad
vuestro me gusta por lo menos.
Y bueno, pues ahí tenéis eh como la Casa
Blanca
hoy, según Box Populi, medio de box, e
habría estaría manejando un informe
contra España con referencias a Calilla
favorable a Marruecos, un dossiier en el
cual Estados Unidos estaría dispuesto a
favorecer a a Marruecos en sus
ambiciones expansionistas de control de
fruta de Melilla y del estrecho de
Gibraltar. Bien. No faltan los eh
enterados o o analistos
que obviamente en esta misma dirección
que interesa o cree Vox que le interesa
y desde luego los cipallos del Partido
Popular sigonistas a muerte bajo el ala
de la comidwell.
Oye, esto es culpa de Sánchez. Claro, es
que Sánchez se ha puesto en contra de
Estados Unidos. Es que no puede ser.
Primero,
¿qué punto en el cual alguien tiene que
ser tan vomitivamente
vomitivamente traidor a su patria como
para entender que una acción de gobierno
justifica que una potencia extranjera
ambicione y apoye, actúe
para tomar territorio, la integridad
territorial y los derechos que nos
corresponden a todos los españoles
históricamente.
Y segundo, ¿cómo pueden ser tan
ignorantes de no saber que cuando empezó
el coqueteo de Estados Unidos con
Marruecos Sánchez ni había nacido
todavía?
Es que hoy, por ejemplo, en en el
programa en que estaba, no he terminado
de escucharlo, pero está escuchando de
Lorenzo Ramírez, César Vidal, lo
explicaba muy bien César Vidal, que
hasta en la película de George Patton
aparece de manera ficticia una escena
donde está George Patton pasando revista
las tropas de Marruecos, cuando entonces
ni siquiera existía Marruecos como tal.
O sea, Marruecos ha sido siempre la
apuesta por el control del estrecho de
Gibraltar. junto con Gibraltar. De
hecho, sabéis que había un acuerdo por
parte entonces del gobierno del general
Franco y de Winstor Churchill de
mantener la neutralidad en la Segunda
Guerra Mundial, etcétera, etcétera, a
cambio de eh salir de Gibraltar. Bueno,
es posteriormente durante la Guerra Fría
y particularmente después de Truman
cuando se realiza un eh
afianzamiento y reforzamiento por parte
del de Gibraltar.
eh al lado de Algeciras, en el propio
estcho de Gibraltar. ¿Con qué finalidad?
con la final a largo plazo de controlar
una de las principales rutas marítimas y
comerciales del mundo.
Es evidentísimo y es exactamente lo que
está sucediendo. Queridos amigos,
este desarrollo tiene una finalidad
clara que es el de quitarle a España el
control legal y legítimo de las aguas
territoriales españolas, que legalmente
España a día de hoy, en estos momentos,
es quien tiene el control
del estrecho de Gibraltar. Es decir,
cualquier persona que quiera pasar por
este estrecho de Gibraltar pasa
forzosamente por territorio español. A
diario, centenares de buques, cargueros,
petroleros, gasistas de todo tipo, de
toda bandera, de todas las
nacionalidades, pasan por España
porque Ceuta, Algeciras y Tarifa forman
de manera triangular una preponderancia
en la cual España tiene el control al
100% del paso a través del estrecho.
No se puede eludir el pasar por aguas
territoriales españolas si quieres pasar
por Gibraltar, pero esto puede cambiar.
Como si Ceuta fuera marroquí junto con
Gibraltar, como ya han pretendido los
ingleses varias veces, extendiera sus
aguas territoriales, se podría dar el
caso de que los buques que pasan por el
estrecho de Gibraltar
podrían pasar por aguas territoriales,
marroquíes y británicas sin necesidad de
pasar por España. Si el día de mañana
se impusiera una un pago para pasar por
Gibraltar, como han hecho los iraníes en
Ormus y algunos dicen, "No, hombre, eso
no le vendríamos a España porque el 50%
iría para España, no iría para Reino
Unido. iría para Reino Unido porque
aunque aquí sobre el papel y de acuerdo
con el Cartabón y la escuadra sería
entre España y Marruecos, Gibraltar, que
lleva añadiendo el Peñón y extendiendo
su territorio intentando y haciendo
recabancias internacionales
junto con Marruecos establecería una un
quicio, una pinta en la cual España
perdería el control del estrecho de
Gibraltar. Y eso es lo que de lo que
estamos hablando, queridos
no es cualquier cosa.
Así que les pido por favor
que
vean el vídeo que he subido esta tarde,
le den me gusta, se suscriban y sobre
todo y lo compartan porque es imperativo
empezar a poner pie en pared y cualquier
político que empiece a exponer
públicamente que esto, bueno, claro, es
comprensible, se entiende que Estados
Unidos quiere hacer esto, que Israel
apoye a Marruecos, se entiende porque
claro, Como Pedro, como el gobierno
actual es tan malo, esa persona tiene
que ser escupida en la cara a cualquier
persona que se cruce por la calle.
Repito, cualquier político que intente
presentar como justificable
que una potencia extranjera enemiga, que
además particularmente históricamente ha
estado detrás de todas las
independencias y guerras contra España
que han ido que han provocado la pérdida
de sus posesiones en ultramar, incluida
la última Cuba y Filipinas. Estados
Unidos para luego convertirlo en lo que
ha llamado él directamente su patio
trasero. Cualquier político que esgrima
que esto es justificable es un traidor,
es un vendido absoluto a los intereses
anglosionistas que lo sabemos ya que
están bajo el ala de ACOM y de esta
Gentuza,
igual que Sánchez, si al final es el
sionismo rojo y el sionismo de color
rojo y de color azul. unos desde oros y
que es representa
eh pues el sionismo socialista
originario de Bengurión y otro el
fascista o derecha un nacionalista e
bueno, nacionalistas son los dos, pero e
de corte eh fascista que sería el de
Bengavir y el de Netanyahu a través del
Liquud
que tiene a los Rochild y bueno,
Rotchild están los dos, ¿no? Y los
Adelson,
los Adelson, el sionismo que tenemos en
España fincado en la Comunidad de Madrid
y en Barcelona, que es importantísimo
también el que hay en Barcelona y el que
ha financiado y ha propiciado todo el
seismo independentismo.
Pero el máximo representante del sanismo
en España, David Hatchwell y su niña
bonita,
Isabel Díaz Ayuso, pertenecen y
representan los intereses de los
Adelson,
que son los que están detrás de de la
financión de la campaña de Netanyahu,
del genocido, del genocida de Gaza
y de la línea eh sionista, los dos,
repito, pero total y absolutamente eh
fascista.
Y bueno, vamos ya al tema nuclear del
directo. Hoy no lo quiero alargar mucho
porque tengo he tenido, ya os digo,
desde las 7 de la mañana que me he
levantado hasta ahora, pues no he
parado, ¿no? Y además he tenido que
trabajar y hacer cosas de casa porque,
en fin, ahora llaman un amigo que encima
ha tenido que tuve ayer, bueno, está
enfermo.
Bueno, Estados Unidos atacó ayer en
medio de la tregua y esperando hoy
reunirse eh con y la delegación iraní en
Pakistán para una segunda ronda de
negociaciones. Pues ayer Estados Unidos
atacó y capturó un carguero del gran
tonelaje el Golfo de Omán. La verdad es
que no lo ha capturado, o se considera
que no se lo ha capturado, sino que
simplemente lo disparó encima a zonas en
las cuales simplemente pretendía
inutilizarlo.
Y esto nos nos tiene que llevar a
hacernos una pregunta.
¿Por qué Estados Unidos, que se supone
que lleva una semana bloqueando el
estrecho de Almud?
Lo que marítimo.
Durante una semana han pasado barcos de
todo tipo. Incluso ha pasado un barco,
un petrolero inaní cargado hasta arriba
tocando la bocina, saludando con la mano
con charanga y banda de música,
bailarinas tirando confeti con el
transpondedor encendido que todo el
mundo se enterara que estaba y ahora sí
que lo hace. ¿Por qué un día antes de
las negociaciones en Islamabat,
Pakistán, donde hoy lunes iba a tener
lugar ese encuentro entre la delegación
norteamericana y la Pakistaní, ayer
decide atacar este buque? Pues
básicamente para generar un pretexto en
el cual uno se establezca como ya
sabemos que se está estableciendo, es
decir, el bloqueo ha sido una filfa, una
una payasada de Donald Trump, pero el
ataque a este barco que encima no tenía
valor estratégico ninguno ni comercial,
era un barco, repito, un barco, repito,
que volvía de China. Se realiza
exclusivamente por dos motivos. Primero,
para hacer saltar las negociaciones por
los aires y que no quede Estados Unidos
como el que ha hecho saltar las
negociaciones, porque Estados Unidos
dice, "Hombre, es que hay un bloqueo,
¿eh? Ya, pero vamos a ver, tío, llevas
toda la semana diciendo que hay un
bloqueo. Aquí pasan los barcos, está
derrapando,
no bloqueas a nadie, no intercedes a
nadie y ahora de repente el día antes de
las negociaciones atacas un buque iraní
que encima está viene de vuelta y vacío.
Y dos empieza ya a entenderse porque hay
veces que las declaraciones de los
iraníes eh no es que sean polibuen
polimano, sino que hay hay ya fracturas
dentro del entorno iraní y yo creo que
no se está entendiendo correctamente por
qué. Eh, hay elementos más políticos,
por así decir, partidarios de las
negociaciones, de ir a negociar con
Estados Unidos, etcétera, etcétera. Y
luego hay un entorno, digamos, más duro,
interno militar.
Esto pasa en todos los países, eh,
incluso desde luego en Rusia con
Ucrania, en Estados Unidos,
que no quieren saber nada de
negociaciones, que no quieren ir ni caer
más en trampas de norteamericanos,
incluso ya que empiezan a plantear al
ministro de asuntos exteriores a Arachi
y a PSan como traidores.
Y esto no es que sean diferentes puntos
de vista, es que hay diferentes maneras
de entender de manera ya inmediata y a
medio y largo plazo los intereses de
Irán. ¿Por qué?
Porque quien está realmente detrás de
los intereses de que esto no escale,
como ya hemos explicado 100 veces, de
que Irán termine por pedirle los utilles
el cierre del estr mandep, que eso lleva
al asfixamiento de las petromonarquías
del Golfo Pérsico junto con el ataque a
estas mismas, el aumento de la beliga
Francia y cumplir aunque sea destruyendo
el imperio norteamericano con las con
las ambiciones que explicamos en el
directo de ayer por la noche y si no
vean el directo de ayer, que lo volveré
a dejar indexado para que lo vean al
final de este directo, la construcción
del nuevo imperio del gran Israel. Eso
favorece esa línea. Desde luego, China
no le interesa que eso se favorezca y
los perfiles más políticos, más eh no
tan centrados en el aspecto más
pasional, patriótico, mediato, de pues
si nos golpean nos defendemos, pues
claro, unos cuantos como serían Agrachi,
como serían los presid más políticos,
entienden eso y entienden, al igual que
por ejemplo hace Putin, que uno tiene
que jugar con diferentes barajas y
aunque el impulso y desde luego eh
guiándose por una conciencia de lo que
es el honor y lo que debe hacer y pues
tú tal unos cuantos. Es cierto que a
largo plazo el enemigo juega con eso y
se está jugando con eso. Y eso es lo que
yo considero que el entorno del núcleo
más duro militar iraní no está sabiendo
ver. Y es que cumpliendo con sus
ambiciones de bombardear los países del
Golfo Pérsico, destruir que ya han
destruido 80 80 infraestructuras,
realmente lo que están cumpliendo es con
ese plan que ha trazado y que desea
Israel, en el cual aunque Estados Unidos
se vaya a la
vosotros sabéis dónde y aunque el propio
Israel se tenga que reconstruir en en
Patagonia, etcétera, etcétera, y quede
como un solar, a largo plazo juega los
interés de la élite que hay detrás de la
del estado de la élite anglosionista que
hay detrás del estado de Por lo tanto,
este ataquet para mí tiene dos
finalidades. acabar con las
negociaciones, pero por parte de Irán,
que se pueda achacar Irán, que se pueda
culpar a Irán y segundo, generar
un punto de fricción interno que es
exactamente el mismo proceder, pero
calcado al que se ha realizado en Rusia
cuando se ha atacado Rusia por parte de
la OTAN con los Storm Shadow, con los
Atacams, donde había sectores internos
de Rusia que decían, "Oye, hay que
responder, esto no podemos dejarlo así,
tal, pero la vertiente más inteligente,
digamos, más a largo plazo, dice, "No,
porque si respondemos directamente
contra la OTAN, vamos a la guerra, somos
los malos, tal y si aguantamos esto, a
largo plazo tenemos las de ganar." Y
esa, no estoy diciendo que uno tenga la
razón del trono, estoy diciendo que eso
primero e favorece una reacción
impulsiva e instintiva que beneficia a
Estados Unidos en su discurso global y
en su presentación de Irán como el malo,
malísimo. Y segundo, genera esas
fricciones internas. Por su parte, eh
para cumplir con esto, Estados Unidos lo
que ha hecho ha sido mandar su
delegación a Islamab
después de que Irán dijera ayer que el
ataque de este buque suponía una quiebra
del Alto del Fuego. ¿Para qué? Para
ellos simplemente quedarse en la mesa
esperando y decir públicamente, "Veis,
los iraníos no han venido. Son los
iraníes los que quieren la guerra, son
malos."
decir, claro, es es
parece una estrategia hasta cierto punto
ridícula
y infantil, pero como primero tiene el
control de los medios de comunicación y
segundo para que Estados Unidos ponga
pie en el terreno, que es lo último que
le falta ya para para avanzar en esta
guerra,
necesita un pretexto y convencimiento
para los norteamericanos para que
efectivamente consideren que es
positivo, bueno, benefici
van los intereses de Estados Unidos y de
su papel de gemón y de control o de
tutela del del orden global de realmente
ir a la guerra contra. Por su parte,
Donald Trump hoy nos vuelve a sorprender
realizando una declaración en su trot
social diciendo que
con el cierre de Ormud,
el liderazgo iraní obligó a cientos de
barcos a dirigirse hacia Estados Unidos.
principalmente Texas, eh, Luisiana y
Alaska para recoger petróleo. Gracias
enormes.
Pero vamos a ver,
este hombre, ¿qué [ __ ] le pasa?
Disculpad,
pero no se suponía que este hombre
estaba exigiendo aparentemente a los
iraníes que abrieran Orm llamándoles
locos cabrones. Perdonad lo que dijo
Donald Trump literalmente en su social.
Bueno, primero, esto puede ser un
pretexto para que Estados Unidos, viendo
que Donald Trump, viendo que
efectivamente Estados Unidos no puede
hacer cumplir ninguna de sus amenazas a
los iraníes, presente esto como un
triunfo. Pero realmente la verdad es que
sí que es cierto que el West Texas, el
petróleo de Estados Unidos, está
vendiéndose más caro que incluso el
petróleo de Ormud, lo cual es
incomprensible. decir, las petroleras
norteamericanas están aprovechando esto
para forrarse.
Por su parte, no ha sido el último el
único
la única publicación que ha hecho Donald
Trump. Eh, esta es la última que ha
hecho hace dos horas que les he puesto
aquí. Y al respecto de esto, e
la última publicación que ven aquí, eh,
pues es realmente desesperada y un poco
astral mañana, ¿no? Dice Donald Trump,
ha publicado esta tarde a las 8 eh 2
horas, eh, hace dos horas ha publicado
el último y a las 8 ha publicado, estoy
ganando la guerra por mucho. Las cosas
van muy bien. Nuestro ejército ha sido
increíble. Si lees las noticias falsas
como el fracasado New York Times, si el
New York Times es un periódico
fracasado, creo que es el referente
mundial del periodismo, no digo que no
digo que lo sea justificadamente o lo
tenga merecido, pero es la realidad. El
absolutamente horrendo y repugnante Wall
Street Journal, claro, los dos
periódicos más famosos e importantes del
mundo. O el ahora casi desaparecido
afortunadamente Washington Post.
Yo creo que todo el mundo en el mundo
conoce estos tres medios.
pensar que estamos perdiendo la guerra.
El enemigo está confundido porque recibe
estos mismos informes de los medios y
sin embargo se da cuenta de que su
armada ha sido completamente aniquilada.
Falso. Su fuerza aérea ha sido
trasladada a pistas más oscuras. Bueno,
decía Donald Trump que la fuerza Aérea
había sido aniquilada. Ahora ya lo dice
que se aniquilada, ha sido que ha sido
trasladada. No tiene equipo antimisiles
ni antiaéreo. Falso totalmente. Sus
antiguos líderes prácticamente han
desaparecido. Bueno, contando a Hamenei,
pero si eso es un si matar a un eh
octogenario prácticamente que se dejó
matar él en su residencia es un objetivo
de guerra, pues en fin. Sí, vale, has
ganado. ¿Qué has ganado? La copa del
meado, hijo mío. No sé.
Esto ha sido además de todo lo demás un
cambio de régimen.
Hm. Esto parece que Donald Trump lo dice
para intentar generar desconfianza
dentro de los entornos iraní más que
otra cosa. Quizá lo más importante de
todo, el bloqueo, que no levantaremos
hasta que haya un acuerdo. Están
destruyendo por completo a Irán. Están
perdiendo 500 millones de dólares al
día. Una cifra insostenible. Bueno, con
el paso de los barcos y de el pago de
2,0000es por carga y e
por barril de petróleo, se calcula que
Iran podría estar ganando ya alrededor
de 1,000 millones de dólares,
que no es poca cosa, pero bueno,
mientras que mientras que Estados Unidos
lo está perdiendo, una cifra
insostenible, incluso a corto plazo, los
medios de comunicación
antiestadounidienses que difunden
noticias falsas desean que Irán gane,
pero eso no va a suceder porque yo estoy
al mando, o sea, no va a pasar porque es
Donald Trump el que está al mando. Así
como estas personas antipatriotas usaron
hasta la última gota de su limitada
fuerza para atacarme en las elecciones,
continúan haciéndolo contra Irán. El
resultado será el mismo y de hecho ya lo
es, presidente Donald Trump.
Bueno, Donald Trump vu a presentar pues
un relato que solamente una persona que
tenga el conocimiento
justo de la realidad para no sufrir,
para no hacerse de vientre a mediodía,
eh puede comprar, ¿no? Y desde luego
resulta cuanto menos escandaloso eh el
nivel de desesperación de Donald Trump
por para presentar este relato ficticio
para luego vendernos que el cierre de
Ormud es una maravilla, ¿no? como hemos
visto para Estados Unidos, porque les
obliga a comprar a muchos países eh
petróleo en Estados Unidos. Bueno, está
bien si es lo que querías, pero
entonces, ¿para qué [ __ ] estás
pidiendo la la apertura de Mud? Por otra
parte,
Donald Trump, ni corto ni perezoso
vuelve a cometer otro error y es que
culpa ahora a los demócratas
de la guerra y de la falta de apoyo a la
guerra de Irán. Sí, sí. dice, "Los
demócratas están haciendo todo lo
posible para perjudicar la sólida
posición que tenemos con respecto a
Irak. A pesar de que en la Primera
Guerra Mundial duró 4 años, 3 meses y 14
días, la Segunda Guerra Mundial 6 años
un día. La guerra de Corea 3 años, la
guerra de Vietnam 19 años 5 meses. La
guerra de Irak 8.
Les gusta decir que prometí derrotar a
Irán en seis semanas, cuando en realidad
desde el punto de vista militar fue
mucho más rápido, pero no voy a permitir
que presionen Estados Unidos para que
firme un acuerdo que no sea tan bueno
como podría haber sido. Ley noticias
falsas que decían que estoy bajo presión
para firmar un acuerdo. Eso no es
cierto. No estoy bajo ninguna presión.
No, no, no, no. Donald, tú no estás bajo
ninguna presión. No, el caso Epstein es
totalmente inocuo para ti. En fin,
excusa. No petita. acusatio manifiesta,
pero desde luego hay que ser infantil,
torpe para hacer lo que está haciendo
Donald Trump, que es prácticamente
reconocer públicamente que está
perdiendo la guerra, que le han
engañado, que le han estafado, que le
están chantajeando y que es evidente a
ojos de todo el mundo. Pero bueno,
el tiempo no es mi adversario. Lo único
que importa es que finalmente, después
de 47 años arreglemos el desastre que
otros presidentes permitieron porque no
tuvieron el valor ni la visión para
hacer lo que se debía hacer con respecto
a Irán. Estamos comprometidos y lo
haremos bien y no permitiremos que los
débiles y patéticos demócratas, todos
traidores, todos que durante años han
estado hablando de los peligros de Irán
y de que hay que hacer algo, pero ahora
como soy yo que lo hace, menosprecian
los logros de nuestras fuerzas armadas
en la administración Trump. Esto se está
ejecutando a la perfección, a la escala
de Venezuela. Sí, lo de Venezuela ha
sido una maravilla. Vamos. Bueno, desde
luego para Estados Unidos es una jugada
maestra, pero ¿qué tiene que ver
Venezuela con Irán? ¿Qué tiene que ver?
¿Habéis ido, habéis recogido a Maduro,
estará formándose un puro ahí?
en Nueva York y habéis dejado a Delfci
Rodríguez y habéis dejado el chavismo.
Prometíais llevar la libertad a
Venezuela y habéis dejado el chavismo y
os habéis llevado el petróleo y el oro,
eso sí, también, por supuesto,
solo que es una operación más grande y
compleja. El resultado será el mismo. En
mi primer mandato construir las fuerzas
En mi primer mandato construí las
fuerzas armadas más grandes de nuestro
país. He visto jamás. Estados Unidos
tiene las fuerzas armadas construidas
por Donald Trump. Está este hombre, de
verdad, yo eh o sea, este hombre está
está loco, está chif. Yo no sé si ya
está a haciendo una exageración de su
propio papel
para para no sé, para de alguna manera
eh decir, "Bueno, pues ya de perdidos al
río, a tomar por culo, todo por el
aire." En mi primer mandato construir
las fuerzas armadas más grandes de
nuestro país he visto jamás, incluyendo
la creación de la fuerza especial. En mi
segundo mandato estoy utilizando las
fuerzas armadas de manera apropiada y
juiciosa para resolver problemas. que
nos han dejado todos con mucho menos
compresión y competencia. Hagamos
grandes Estados Unidos de nuevo. Bueno,
chorradas, locuras y de desvaríos varios
de Donald Trump.
Esto es un error monumental. Les voy a
decir por qué.
Miren, una cosa es una acción de
gobierno y otra cosa es una acción de
estado. Cuando uno se enfrenta a una
potencia o a un país que le lleva a una
guerra en la cual ya ha pasado y parece
que va a seguir pasando, van a volver
soldados norteamericanos,
soldados que representan las fuerzas
armadas, fuerzas armadas que están para
defender a la nación desde el estado.
Tienes que tener un apoyo popular del
est de la nación a la acción de estado,
no de gobierno. Donald Trump es tan
subnormal, y disculpen que lo diga así,
lo lamento mucho, pero es que así es tan
idiota, es tan estúpido que cree que
esto es como una cuestión
de gobierno, como un como como un
decreto legislativo.
Es que es increíble.
Es decir, es tan estúpido que no se da
cuenta que atacaron a los demócratas en
una medida tan impopular como la guerra
de Irán,
se pone a la mitad del país en contra y
ya a la mitad de Maga en contra. Y ahora
mismo estoy seguro que si la si hubiera
o sea Donald Trump perdería por mucho,
aunque se presentara un calabacín contra
él.
Para ir a una guerra y para que vuelvan
norteamericanos de todo signo y toda
condición enféretros, requieres de un
apoyo unánime de la población y de la
sociedad, independientemente de su
significación política. ¿Cómo pasó?
¿Cómo con el 11 de septiembre en toda la
nación? Ahí no había división ninguna.
republicanos de ningún tipo. Todos
unidos son de la guerra contra el
terrorismo, contra lo que quisieran para
se provechó aquello para las
trapillerías varias, etcétera, etcétera.
Donald Trump es tan estúpido que cree
que puede aprovechar algo tan impopular
como lo que está haciendo, como la
guerra de Irán para hacer campaña
electoral.
No se puede ser más idiota que Donald
Trump, de verdad. Es que no se puede ser
más estúpido. Es increíble. Es realmente
increíble.
Pero es lo que está haciendo. Y en otro
orden de cosas, más cosas que la verdad
que hoy no ha parado en todo el día, o
sea, está prácticamente desquiciado, eh,
desquiciado.
ha publicado también que eh
el acuerdo que estamos esto ha sido hace
3 horas
las 7 de la tarde.
El acuerdo que estamos negociando con
Irán será mucho mejor que el JCP
OOA, comúnmente conocido como el acuerdo
nuclear con Irán, redactado por Barack
Hussein Obama y Joe Biden.
Uno de los peores acuerdos jamás
firmados en lo que respecta a la
seguridad de nuestro país. Sí, tan malo
que propuso a Jamenei en lo que él mismo
realizó, que es una fatua prohibiendo el
desarrollo de armas nucleares para Irán.
Fue fue malísimo eso y por eso Irán ni
tiene ni tenía previsto tener armas
nucleares. Hoy sí, porque bueno, vamos a
terminar. Era un camino seguro hacia un
arma nuclear, algo que no sucederá ni
puede suceder con el acuerdo en el que
estamos trabajando. De hecho, entregaron
1700 millones de dólares en efectivo
cargados de en un Boeing 757 y enviados
a Irán para que los líderes iraníes los
gastaran como mejor les pareciera.
Vacieron todo el efectivo a los bancos
de Washington DC, Virginia y Merilan.
Estos banqueros dijeron que nunca habían
visto nada igual. Además se pagaron
cientos de miles de millones. Dóes a
Irán. Si no hubieran cancelado ese
acuerdo, se habría utilizado armas
nucleares contra Israel y en todo el
Oriente Medio, incluyendo nuestras
parecidas bases militares estadunes, que
están todas destruidas por lo que has
hecho.
Las fake news como eh como el
insignificante presta de Washington
Post, David Natius adoran hablar de el
acuerdo a sa de que era peligroso y una
completa vergüenza para nuestro país. Y
se llega al acuerdo bajo el mandato
Trump, garantizará la paz, seguridad y
protección no solo para Israel
Ayuntamiento sino también para Europa,
América y el resto del mundo. será algo
de lo que el mundo entero se sentirá
orgulloso en lugar de los años de
vergüenza y mediación de los que hemos
visto orgullosos, obligados a sufrir,
perdón,
debido al liderazgo incompetente,
cobarde. Nuevamente vuelvo a atacar a
los presidentes demócratas
cuando realmente
las bases norteamericanas están todas
destruidas por lo que ha hecho Donald
Trump.
Israel, muchas partes de la VIP están
destruidas por lo que ha hecho Donald
Trump y sobre todo antes del ataque
traicionero
de Donald Trump y crimen de guerra
matando niñas inocentes, sin previo
aviso para declaración de guerra
ninguna,
Irán permitía inspecciones a la
Organización Internacional de la Energía
Atómica, que es el sucursal de Estados
Unidos. tenía una foto y compromiso de
un desarrollo nuclear y todo eso se ha
ido al traste por lo que ha hecho Donald
Trump y no solo eso, Donald Trump
ha pasado, perdón, me ha sacado del del
Streamyard
Donald. Trump presenta ahora
que los puntos de la negociación se
basan en armas nucleares cuando el
propio eh
el propio
la propia Tulsigabar, la propia
inteligencia norteamericana ha dicho que
nunca ha habido ninguna amenaza de que
Irán tenga un arma nuclear. nunca la ha
habido. Tenían conocimiento de todo.
Eh,
pero eh lo cierto es que
ahora mismo respecto a lo que están en
principio negociando,
que es una treta, es una trampa de
Estados Unidos, sería la entrega del
uranio.
La entrega del uranio.
uranio que que Irán, repito,
comprometido en un tratado de no
proliferación nuclear y permitiendo
inspecciones antiguamente a la
Organización Internacional de Energía
Atómica.
Todo ello
eh ahora ha cambiado
porque lo que antes sí estaban
dispuestos a aceptar y aceptó Alhamenei
antes de ser atacado y asesinado por
Estados Unidos.
Ahora es un punto en el cual Irán dice
no. Y es que Estados Unidos sabemos que
en la primera ronda de negociaciones
había llegado a un semientimiento con
Irán para un compromiso de no enriquecer
un año más de tanto nivel y o entregar
una parte o no desarrollar más durante
tantos años. Estados Unidos decía 20,
Irán decía cinco, etcétera, etcétera.
Bien. Ahora, en estos momentos, después
del ataque de ayer al buque Irani, Irán
ya dice, "Mira, se acabó. El uranio no
va a salir de Irán. Haremos lo que nos
dé la gana con él y no se puede confiar
en vosotros. O sea, es que no no hay
Ah, qué malos son, qué malos son. Mirad
cómo sí que quiero hacer una nuclear.
Hay que ir a atacarles, hay que ir a
matarles. Eso es el la estrategia de
Donald Trump
que está haciendo esto simplemente por
los intereses de Israel. siguiendo
siendo un perreto chantajeado por
Israel. Y repito, excusate no petita
acusatio manifiesta.
Fijaos como
eh en esta misma línea Donald Trump
vuelve a explicarnos algo que evidencia
claramente que necesita justificar algo
que en principio no necesitaría
justificación porque es una evidencia de
que es así. Y es que dice, "Israel nunca
me convenció de entrar en guerra contra
Irán." Pero si esto ya lo han dicho tu
propio yerno, Witkof, eh, Marco Rubio,
Katner, todo el mundo lo sabe. Hubo una
reunión en el que el propio exdirector
que ha renunciado ya, Kent,
ante el Mossad y Netanyahu, ante el
director del Mosad y Netanyahu, que
estuvo varias semanas viviendo en la
Casa Blanca del Mossad,
le presentaron el plan de ataque que
Donald Trump le pareció bien y ni
siquiera los jefes militares de Estados
Unidos, ni siquiera Marco Rubio, Neocón
donde los haya decían, "Bueno, esto yo,
presidente, yo esto no lo veo, ¿eh?" Y y
Kent decía, "Bueno, vale. ¿Y luego qué?
matamos a Hemenei y luego y luego claro
y a todo el mundo le parecía que esto
era una locura, salvo a Donald Trump.
¿Por qué? Porque Donald Trump es un
instrumento antiEstados Unidos y se la
suda a Estados Unidos para favorecer una
línea de desarrollo del imperio israelí
que se pretende construir el Oriente
Medio. Lo tenéis todo explicado en el
directo de ayer. Dice Donald Trump,
"Israel nunca más me convenció entrar en
guerra con Irán. Los resultados del 7 de
octubre sumándose a mi opinión de toda
la vida de que Irán nunca puede tener
nuclear. Sí lo hicieron."
Vale, decirme, voy a ir, eh, pero porque
yo quiero, no porque me lo está diciendo
aquí el que me está apuntando con la
pistola en la cabeza.
Dice,
"Joder, tú, qué pesadilla de de qué
[ __ ] de
tanta pasta que tiene. No puedo hacer
una una red social sin publicidad.
Veo y leo a los expertos y encuestas de
noticias falsas con toda incredulidad.
El 90% de lo que dicen son mentiras e
historias inventadas y las encuestas
están amañadas al igual que las
elecciones presidenciales del año 2020.
Yo lo esto es en plan de bueno, eh, ya
que estoy diciendo paridas, pues suelto
esto también, ¿no? Al igual que
resultados en Venezuela de los que los
medios no quieren hablar, los resultados
en Irán serán asombrosos y si los nuevos
líderes de Irán cambian de régimen son
inteligentes, Irán puede tener un futuro
grandioso y próspero. Presidente Donald
Trump, bueno, Donald Trump o está
haciéndose loco o está loco o no lo
entendemos. En cualquier caso, la
Agencia Israelí,
citando a funcionar a funcionarios
israelíes, dice que no se ha alcanzado
ningún acuerdo. Por lo tanto, entendemos
que efectivamente hoy no ha habido
delegación que haya ido a Irán, ah
perdón, a Pakistán a negociar con
Estados Unidos y ningún acuerdo está
cerca.
Por lo tanto, entendemos que hoy WCO,
Witkov, King y Bans habrían ido a
Islamabat, Pakistán para tomarse un
mojito, pero que no habría habido
efectivamente ninguna delegación iraní
que hubiera ido después de que dijeran
ayer que las negocies están rotas
después de atacar Estados Unidos un
buque. Por su parte, Donald Trump ha
dicho hoy a la CNN
que el alto del fuego con Irán terminará
el miércoles. Coñón, pero si te están
diciendo los iraníes que terminó ayer.
Es cierto que los iraníes no han
respondido al ataque del buc,
cual deja entrever que ellos no quieren
quedar como los malos de la película.
Pero dice Trump que, por cierto, durante
esta semana han estado mandando
efectivos, tropas, eh buques,
portaaviones, decir Estados Unidos se
está preparando claramente para reanudar
las hostilidades contra Irán o contra el
Líban o contra quien sea, pero está
realizando un una eh aumento de la de
las de de los del aprovisionamiento y de
lo necesario para la beligerancia en
Oriente Medio. Eso es evidente.
Y Trump dice que este miércoles, este
miércoles día 22 termina el Alto del
Fuego y que es muy poco probable que se
extienda. Si no se extiende
definitivamente ocurrirá una guerra, ha
dicho a la CNN. Por su parte, les he
vuelto a publicar aquí hace nada que
Estados Unidos comenzará a bombardear
Irán si no hay un acuerdo para el final
de Alto el Fuego que Trump anunciado el
22 de abril. Hasta el momento no hay
información sobre si algún eh si alguien
ha bajado a Pakistán para las
negociaciones. Sí han dicho que han ido
a la negociación norteamericana.
Pakistán no. Según Donny Bans planea ir
por parte de los tunidenses y ha ido.
Los iraníes aún en confronado su
participación y parece que efectivamente
no han ido. Por último,
bueno, esto ya lo hemos eh leído, los
precios del petróleo siguen
manteniéndose en el entorno de los 100,
con lo cual Donald Trump seguiría
manipulando el mercado artificialmente a
futuros cuando realmente el petróleo
ahora mismo, ahora mismo, en efectivo se
está pagando de 150 a $10 el barril. Es
decir, tú puedes mantener
los futuros de manera ficticia en torno
a los 100, como está haciendo Donald
Trump, intentando vender algo que no
existe, pero realmente ya hay una
escasez y lo más importante,
¿por qué Donald Trump dice que el alto
del fuego terminará el día 22? Si los
iraníes ya no han ido hoy, no han ido
hoy es Islamad y ayer decían que el
ataque al a su buque rompía las negocies
y rompía el alto el fuego.
¿Por qué el día 22? ¿Será quizá porque
el 21 llegan los últimos buques como les
expliqué en su día, que salieron de
Ormud antes del cierre de Ormud por
parte de Irán? Es decir, a partir del de
mañana martes, bueno, del martes ya a
partir de mañana.
Mañana ya llegan los últimos buques la
cadena de suministro habitual que había
de Ormud del petróleo y a partir de
mañana empieza a faltar y haber escasez
de petróleo porque deja el 22 23 24 se
esperaba que llegaran buques que
habitualmente hacen esa ruta que dejaran
de llegar porque se habrá cerrado ya
este que hay un paso de lapso de tiempo
de mes y medio, dos meses desde que
llegan, cargan y van a destino. Por lo
tanto,
puede ser que a mitad de semana
empecemos a encontrarnos realmente ya de
bruces con la realidad, ¿no? Con el
ficcionamiento y con la, o sea, con la
ficción de Donald Trump, con escasez de
recursos energéticos, de petróleo, de
gas. Lo de fertilizantes ya tardará un
poco, pero es inevitable que suceda. Va
a suceder sí o sí, ténganlo por seguro.
Y eso de pie a una justificación de
estado Irán no viene a las
negociaciones. Irán no quiere llegar a
un acuerdo. Encima mirá lo que están
haciendo. Por su culpa están generando
esta crisis. Hay que ir a por Irán. Hay
que atacar Irán. intentar intentar
volver a formar esa coalición para que
volvamos a e pues aceptar de alguna
manera ir a una guerra como pasó con
Afganistán, con Irak, con Siria,
con Libia, pero en este caso contra
Irán. Puede que sea la jugada, no lo
descartemos. En cualquier caso, es muy
importante ver durante esta noche y la
mañana de mañana cuáles son las
declaraciones por parte de Estados
Unidos, pero Donald Trump ya ha dicho
que el día 22, el miércoles, si no se
llega a un acuerdo, que no se va a
llegar todo parece, habrá un bombardeo
de Estados Unidos masivo de Irán. El que
no fue en su momento será entonces.
Vamos a esperar, pero todo apunta,
queridos amigos, a que desde luego la
artimaña que se ha llevado a cabo con el
alto el fuego no es más, no ha sido más
que una estrategia para ganar tiempo, un
lapso de tiempo para volver, como
explicamos en su momento, a rearmarse en
la zona, acabar con una batalla para
empezar otra en un contexto de una
guerra que, ojo, repito, no perdamos
nunca el objetivo, que es el que les voy
a dejar nuevamente indexado aquí el
directo de ayer. la construcción de un
nuevo imperio en Oriente Medio, en ese
área de pivote del eje geográfico de la
historia definida por Mcinder en Oriente
Medio con un gran Israel.
Y eso es muy importante porque no es
algo que permita ahora mismo una
regresión o una pausa. Requiere
obviamente también de acabar con los
utiles y de Líbano, pero el punto núcleo
fundamental no es que ahora mismo tenga
que acabar con Irán, es que Irán tiene
que destruir las infraestructuras
energéticas del Golfo Pérsico, de
Barién, de Emiratos Árabes, de Arabia
Saudí, de todos los de Qatar. Bueno,
Qatar ya está, ya no tiene los pobres.
Y estos países incluso ya están diciendo
públicamente, ya he leído hoy que bueno
que si Estados Unidos no puede
garantizar su seguridad, que se van con
el petroyuan, que ojo, aunque inicia esa
andadura el año 2017,
este puede ser efectivamente el momento
en el que eh inicie su
consolidación como como desplazamiento
del dólar como divisa de transacciones
internacionales fundamental.
La clave aquí, queridos amigos, está en
si China va a sujetar las correas de
Irán y desde luego, China debería estar
haciendo ahora esfuerzos improbos para
consolidar su posición en el Golfo
Pérsico y convertir a estas
petromarquías en sus aliados. Algo muy
difícil, pero al mismo tiempo que
convenza a Irán de que no las ataque, de
que no las suma en la más absoluta
destrucción. Así sería la única manera
en la que podría vencer o subrayar los
planes que tiene Israel en la zona.
Vamos con los super chats. Ya hablan en
todos lados de tu de tu teoría, Rubén.
Pues me alegro mucho, eh, yo sé que
tenemos buenos amigos que ven los
directos y me alegro muchísimo, pero yo
creo que es eh bastante evidente, ¿no? A
cualquier analista que vaya los
acontecimientos con cierta perspectiva.
Juan Manuel, con Bitcoin no te pasará
jamás. Ya, amigo, pero Bitcoin. Yo no
puedo ir a comprar el supermercado con
Bitcoin. Aunque la gente se piense que
yo vivo en, mirad cómo tengo las manos
de de terminar y hacer la escalera.
Bueno, no se aprecia, pero e miren, yo
dedico mucho tiempo, o sea, yo no yo no
aspiro a tener un Ferrari ni aspiro a
tener un
un chal Ibiza con acceso al Mac. Más o
menos tengo lo que necesito, que es
contacto con la naturaleza,
tranquilidad. Busco en todo momento
relaciones auténticas de amistad, que es
lo que me nutre, qué es lo que tal y lo
digo porque eso me permite dedicar mucho
tiempo a cosas que a mí me hacen sentir
bien, como el tema de la Dana, como
muchas otras cosas que no me repercuten
económicamente, pero que es tiempo de mi
vida que yo gasto, que no ingreso, con
lo cual yo no vivo de manera holgada, o
sea, no no vivo montado en el dólar como
ustedes podría si mi obsesión fuera
generar dinero, tengan por seguro que
soy glorie, pero mi obsesión no es
generar dinero.
es vivir en paz con la persona que yo
quiero construir de mí mismo, con el
carácter que yo quiero formar y
demostrarme mismo que yo quiero hacer
ciertas cosas con mi vida y eso implica
pues hacer muchas cosas que no
repercuten económicamente. Entonces eso
hace que yo pues no pueda permitir
muchas cosas que o ni pienso ni gasto
energía en invertir en bolsa ni en
Bitcoin ni en tal eh, amigo Juan Manuel,
eh, pero gracias por el consejo. Nomad,
20 membresías, muchas gracias. Muchas
gracias, Nomad, querido amigo Juan
Manuel también que nos da esos 50
abrazos. Gracias, Juan Manuel, fuerte
abrazísimo. Gracias, de verdad. Eh,
Kacapu, cinco membresías, muchas
gracias. Cender que nos dice, "Tome para
socorrer a un pobre monaguillo."
Gracias, amigo. Gracias por el apoyo. Un
fuerte abrazo. Jong Felinga, "¿Qué
opinas del partido Andalucí? también
anda Israel detrás de eso. Tiene toda la
pinta de ser parte del plan de controlar
el estrecho.
Bueno, desde luego, eh,
detrás de los movimientos en España
siempre ha estado o Soros o esta gente,
¿no? Desde luego no me extrañaría en
absoluto que también directamente pues
propiciaran como han propiciado también
la inmigración masiva, pues después el
ejercicio de derecho de determinación
por parte de estas personas. Muy
complicado, muy complicado por hacerlo
entre la Unión Europea, etcétera,
etcétera, pero no me extrañaría. Juan
Manuel dice, "Yo no tengo PayPal. Si me
das la cuenta, te envío directamente la
próxima vez." Gracias, Juan Manuel.
Fuerte abrazo. Pues no, no me han dado
cuentas porque mirad lo que ha pasado, o
sea, que pero bueno, pues si no Patreon
y si no por aquí tampoco no pasa nada si
son 50 € toas que alguien quiera. En
fin, Josune siempre por aquí apoyando.
Gracias querida amiga, un fuerte abrazo.
Cinco membresías, gracias. Lotitan Saint
Dirtán también gracias por la
superiqueta y por esta donación. Un
fuerte abrazo, Cender, que vuelve a
decir, "Yo creo que las armas no les ha
falta más ruecos para que España sea CT
Mel, ya saben que lo arrastrados que son
estos régimen, estos eh este régimen son
los líderes. Tal cual, amigo, tal cual.
Y efectivamente así es. Y yo creo que
Pedro Sánchez está cumpliendo con el
pretexto para ello. Cristian Müller,
saludos desde Estocolmo. Fuerte abrazo,
querido amigo. Estamos muchos con el
síndrome de Estocolmo. Beatriz
Armendarz, fuerza, Rubén. Gracias
Beatriz por tu aportación. Gracias,
Adrián dice, "¿Cómo crees que
articularán la cesión de Celilla de
forma legal? ¿O será más bien una guerra
pactada como pasó en Cuba? ¿Cuál que
será más probable?" Yo creo que
efectivamente será una entrega pactada a
cambio de algo y se intentará vender
como un éxito. Eso por supuesto. Por
supuesto.
Aquí eh
no tienen valor nadie nadie tiene valor
aquí a hacer lo que se debería, que es a
declarar en Ceuta y Melilla el estado de
sitio, la suspensión de algunos derechos
para echar a cualquier persona que entre
de ilegal, como pasó en su día una vez
Morrecos, que metió a 10 a 10,000
personas en un día. Eso es totalmente
deliberado y particularmente no digo ya
de de declarar el estado de guerra.
Alberte la fuente en Estados Unidos
suena cada día más que quieren aplicar
la Trump la mía 25 de de la Constitución
por incapacidad. ¿Puedes comentarnos
someramente cómo funciona el mecanismo
de impeachment en Estados Unidos?
Gracias, Rubén. A ver, la enmienda 25 no
es un mecanismo de impeachment. El
impeachment es que se hace un juicio
político por parte del Senado de Estados
Unidos que establece causas por las
cuales el presidente legislativo puede
quitarle sus funciones. ¿De acuerdo?
Pero no tiene nada que ver con la enenda
25. La enmienda 25 es que cuando se
considere que el presidente de Estados
Unidos, no porque haya hecho algo mal y
se le juzguen legislativo, sino que el
propio ejecutivo y la administración de
Donald Trump sería el vicepresidente el
que tendría que hacerlo, J. Divan.
presente una moción al Congreso en el
cual se considere que el presidente no
está en el pleno uso de sus facultades o
está de mente o está chiflado o está
comprometido o está chantajeado para en
el ejercicio de sus funciones tiene que
salir del propio entorno. Se están esos
dos mecanismos la 25 es este segundo
mecanismo, pero es un es un
procedimiento muy largo, muy farragoso y
complicado. Así que bueno, veremos
finalmente si lo hacen o no. Nerea Pico,
buenas tardes. Ren, bien diferido el
live de ayer y lo de mi ley con el
señorismo es un desquicio. Gracias por
tocaros temas. Saludos. Sí, bueno, lo he
recortado para dejarlo en la parte
nuclear del directo porque es lo que me
interesa y al final mi le deja ser un
payaso un pobre hombre trágico para el
hispanismo y bueno, pues eh así la gente
no se distrae. Graciela, gracias por
hacerte miembro. Un fuerte abrazo. He
estado has estado en Estados Unidos. No,
no he estado nunca. He estado solamente
en México, en territorios de ultramar.
Un compañero de Irán me dice que la
mayoría de las iranías desean que Trump
los libere del régimen y que los ataques
sanionistas son selectivos.
Pues tu amigo no sé qué tipo de droga
tomará, pero le recomiendo que vaya a
Irán y mire a ver qué es lo que pasa.
Sobre todo cuando en su día se intenta
una recogida de firmas de apoyo a Reza
Palabi y fue un fracaso. No se llegó ni
siquiera a 100,000 una población de 92
millones. Nada más, queridos amigos. Así
que mañana tenemos nuevamente vídeo y
directo. Vídeo y directo. No me falléis,
por favor. Y repito, cualquiera que
quiera hacer una aportación, una
donación, tenéis en la caja de
descripción el PayPal y el Patreon. Es
un buen momento para hacerla. Nunca os
pido nada, pero es un buen momento para
apoyar económicamente el que pueda. Nos
vemos mañana. Hasta entonces salud y
libertad colectiva.