Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos a este directo de hoy, que
es domingo 8, 8 de febrero y son las
10:5 minutos de la noche. Hoy tenemos la
gran suerte de empezar una colaboración
periódica, o sea, periódica no diaria,
pero sí de manera regular. Todos los
meses contaremos con la el extenso
análisis de, para mí, lo explico
siempre, lo digo, el mejor y más
valiente periodista que tenemos de
investigación en España, no solamente
por su extensa formación, sino también
por su incisivo análisis constante de
las cuestiones geopolíticas
internacionales y nacionales ligadas con
su amplia trayectoria, sobre todo en el
periodismo económico. Me estoy
refiriendo, como no puede ser otra
manera, al grandísimo don Lorenzo
Ramírez. ¿Qué tal, Lorenzo? ¿Cómo estás?
¿Qué tal, Rubén? encantado de estar una
vez más contigo. Eh, gracias por esa eh
presentación. La verdad es que siempre
eres muy amable. Estamos aquí todos
luchando, cada uno desde su lado, cada
uno desde su vertiente y la verdad es
que bueno, pues eh hay muchísimas cosas
que analizar en en estas últimas semanas
y sobre todo en este arranque de 2026
que la verdad es que ha sido de todo
menos tranquilo, ¿no?
Pues sí, nos veíamos antes de Navidad,
decías, "Tranquilo que que nada más
terminadé y a ver a ver lo que ha
pasado." Pues no han pasado pocas cosas.
Efectivamente, pero mira, bueno, también
aparte obviamente de tienen que seguirle
eh a don Lorenzo y aparte tien todos los
días su fantástico, maravilloso
programas que hace con César Vival
Despegamos, que también es de visión
obligatoria diaria. Eh, el mejor libro
que se ha escrito sobre el 11M para mí y
sin desmerecer a nadie, a José María de
Pablo o a López Bru, lo tiene también
Lorenzo Ramírez, las claves ocultas del
11M, 20 años buscando la verdad que les
les insto encarcamente a que lo que lo
lean, pero nos emplazábamos antes de
Navidad y a este nuevo encuentro para el
último libro de Lorenzo Ramírez que yo
el otro día lo pensaba en un momento,
digo, digo, "Joder, tengo miedo, o sea,
este hombre tendrá una bola o algo
porque claro, el libro de Lorenzo es el
[ __ ] está ante nosotros. Y bueno, es
el primer tema del que vamos a hablar
hoy, ¿no? Pero Lorenzo, te has quedado
corto. O sea, el [ __ ] está entre
nosotros, pero está está bastante arriba
entre nosotros, pero bastante arriba. es
y eso que no y eso que no entre a fondo,
¿no?, en toda la cuestión eh pues
ocultista, el tema de los abusos
sexuales y esas relaciones de poder,
¿no?, que se están destapando con el
tema Epstein. La verdad es que cuando
uno coge el el libro eh no era mi
intención porque, bueno, tú sabes que yo
voy analizando tendencias y siempre
intento mirar a medio plazo más que nada
porque es muy difícil eh pues eso,
anticipar determinados movimientos.
Podemos ver por dónde va el cauce del
río, pero no sabemos si en algún momento
se va a secar o si va a haber un mayor
volumen de agua, ¿no? Por poner un
ejemplo que todo el mundo pueda
entender. Y es verdad que tú ahora coges
este libro, que es un libro que yo
termino, bueno, pues eh hace ya
bastantes bastantes meses y que bueno
pues que introduce algunos temas que no
es que estén de plena actualidad, es que
están abriendo los telediarios en estos
momentos, están abriendo los
informativos. Es verdad que, bueno, pues
hay algunas cuestiones que a lo mejor
ahora han salido a la luz, pero que los
que venimos informando desde hace tiempo
pues ya estábamos encima de ella. Es
decir, para nosotros no es actualidad el
tema de Groenlandia, para nosotros no es
actualidad el tema del Ártico, lo que
está pasando en Venezuela, la estrategia
de seguridad nacional de Trump, bueno,
pues prácticamente la veníamos avanzando
y la veníamos contando. Es verdad que
ahora cuando uno une los puntos, pues
empieza a dar cuenta de que pues
efectivamente había una serie de
amiguitas que nos han traído hasta el
momento actual, pero bueno, nuestro
trabajo es intentar analizar eso en
tiempo real. Es verdad también que en
este sentido tenemos una facilidad o
tenemos una ayuda de forma paradójica y
es que como los grandes medios de
comunicación no están haciendo su
trabajo, los grandes analistas no están
haciendo su trabajo, preguntar por eso
también
en muchas ocasiones por el propio
desconocimiento de cómo funcionan
determinados resortes del sistema,
porque cada uno está en su cámara de eco
y no terminan de darse cuenta de cómo
funciona, más allá de las presiones
económicas, políticas, etcétera,
etcétera, que siempre existen y entonces
dejan ahí pues un camino o una laguna
para que los que bueno, pues nos
dedicamos a esto eh con honestidad y con
profesionalidad y con independencia,
pues podamos ir anticipando algunos
elementos. Entonces, bueno, pues hay
muchas cosas que nos sorprenden y cuando
uno lee el libro ahora mismo, pues le
ayuda a entender movimientos que se
están produciendo en tiempo real y
seguramente algunos que se vayan a
producir en el futuro. Fíjate que que el
libro comienza precisamente hablando y
esto es no es que sea políticamente
incorrecto, es que esto es como el
salmón, es ir absolutamente en contra.
Empiezo diciendo que no hay un
enfrentamiento total a corto plazo entre
China y Estados Unidos, porque a corto
plazo se necesitan y tienen que proceder
a a cortar sus relaciones de una manera,
bueno, pues muy quirúrgica, muy precisa
y que no afecta a los dos grandes
países. Y justo ayer anuncia Donald
Trump, bueno, ayer hace cu o c días
anuncia Donald Trump que va a haber una
cumbre con Jin Pin en abril y bueno, le
faltó decir que se va a nacional chino,
se va a nacionalizar chino pasado
mañana, ¿no?
Sí, sí,
hay una serie de tendencias que están
ahí y muchas veces por el ruido
constante y bueno, por los distintos eh
movimientos que se producen a la hora
sobre todo de declaraciones, porque
cuando uno analiza los hechos, los
hechos más o menos se van manteniendo en
el tiempo, bueno, pues muchas veces
incluso nosotros somos víctimas, ¿no?,
de todo eso. Y cuando uno se para a lo
mejor y se pone a escribir un libro o tú
haces tu programa en el fin de semana,
¿no?, y llevas ya un par de días eh pues
eh saliendo un poco de esa boráine, pues
empiezas a ver con claridad cosas que a
lo mejor de otra manera no podías ver,
¿no?
Bueno, también se supone que Donald
Trump dijo que le llamó Chillin Pin y
que se había quedado, creo que dijo la
palabra, maravillado por la situación
económica de Estados Unidos. Dijo, "No
me puedo creer
que Estados Unidos nunca he visto algo
igual." O sea,
pin no llama nunca. Ain Pin le llaman.
Ain le llaman. De hecho, cuando algunos
líderes europeos plantearon la
posibilidad de que Sinin Pin hiciera una
gira por Europa hace ya antes de que
Trump iniciara toda esta esta marabunta,
dijo Simpin, "No, no, venís aquí. El que
quiera que venga aquí tranquilamente yo
le recibo, ¿no?" Y algunos ni siquiera
le recibió. Pues es
totalmente, totalmente. Bueno, vamos a
empezar por los diferentes temas. has
tocado varios de los que te voy a
preguntar, eh, hoy. Espero que estés
preparado. ¿Sabes que yo voy a voy a
machete siempre voy a cuchillo? Bueno,
pero
quiero quiero que entremos sobre todo a
través del caso Epstein, ¿no? que al
principio eh de hecho incluso tú y yo
compartimos algunos pareceres porque es
cierto que se han publicado también
algunas cosas que no son que no son
ciertas o que son simplemente indicios
cuando no alguna fotografía que
directamente no es no es verdad, pero ya
empezamos a ver y al principio no
sabíamos si podía haber sido una propia
operación de la Casa Blanca para hacer
un control de daños y una liberación de
tram de lo que pudiera haber en el caso
de Epstein o si realmente había sido
pues un elemento digamos recalcitrante y
y subversivo de de su gobierno, sobre
todo el Departamento de Justicia, que
hubiera decidido por algún interés X eh
realizar esto, ¿no?, con alguna
finalidad. Por cierto, yo he titulado el
directo de hoy, lucha de titanes, porque
es lo que quiero, el elemento
fundamental que vamos a abordar más
adelante con Lorenzo es la percepción
que yo tengo, es que aquí hay una guerra
de élites, que es hay una guerra de de
titanes realmente a nivel occidental.
Pero ahora que ha pasado queamos una
semana ya de la publicación, a ti qué
qué te empieza ya a respirar, ¿cómo ves
esto? Porque a Donald Trump, desde
luego, se le ve bastante incómodo con el
tema Epstein, incluso se ha amenazado
con despedir a a la a la portavoz del
Departamento de Justicia, ¿no?
A ver, los dos grandes focos o los
grandes grandes posturas o posiciones
para entender esto, yo creo que las
acabas de resumir muy bien. Yo no
termino de tener claro todavía. Creo que
todavía tiene que pasar un tiempo para
ver cuál de las dos pesa más. Yo creo
que se producen las dos al mismo tiempo
y esto aunque parezca una una paradoja,
voy a intentar explicarlo. Hay que decir
que Donald Trump no tiene el control del
Departamento de Justicia. Donald Trump
no tiene el control de Pan Bondi. Yo
creo que ese es uno de los elementos que
yo creo que podemos atrever, ¿no?, a a
firmar prácticamente sin ningún tipo de
de problema. Tampoco tiene eh bajo el
mando a Cash Pidle del FBI. Tanto Pan
Bondy como Caspidel han estado
utilizando todo lo que tenía que ver con
la desclasificación del caso Estin para
intentar eh bueno, pues eh eh arrimar el
asco a la sardina de la parte de esa
guerra intestina que hay dentro de
Estados Unidos, dentro de ese deep
state, dentro de esas estructuras de
poder de Estados Unidos para intentar
empujar a Trump a seguir de determinados
eh determinadas premisas del lobby
sionista que él no estaba dispuesto a a
seguir. Es decir, Trump no es inocente,
lo que pasa es que él no compra todo el
relato y de hecho, si uno analiza un
poco cómo han sido los nombramientos del
propio la propia administración Trump,
se da cuenta de que ha intentado dar de
comer tanto a los del lobby rally como a
los del grupo maga, que sobre todo las
bases del grupo maga de Make America
Loriteen, es decir, la base popular está
en contra del lobis rally, pero los
dirigentes del movimiento maga
pertenecen al lobby israelí, con lo cual
claro, ahí hay un problema muy
importante en la anterior
desclasificación que se produce en
diciembre. que tuvo menos eh publicidad,
pero que pues fue prácticamente igual de
escandalosa. Lo que pasa es que nadie
quería terminar de creérseo de Epstein.
Pues hay una serie de documentación que
afecta a Donald Trump directamente y que
nada más desclasificarse se retira. Esto
ha vuelto a pasar en esta ocasión. Es
decir, una vez que se desclasifican
documentos, hay algunos de ellos que
afectan directamente a Trump y se sacan,
pero hay otros que se mantienen. ¿Cuáles
se mantienen? Los que expresan que hay
una presión o que está controlado el
propio Donald Trump y su familia por el
lobby rally. Esos se mantienen y se
mantienen porque es necesario lanzar un
mensaje. Ese mensaje se lanza justo en
el fin de semana donde se iba a producir
a todas las luces ese ataque a Irán. Ese
sábado por la noche se iba a producir el
ataque Irán. Había movimientos, estaba
prácticamente todo pactado. Entonces, en
este caso es muy posible que Trump
hiciera la necesidad de virtud. Es
decir, bueno, aunque de punto de vista
exterior mi imagen se debilite porque
está todo el mundo dándose cuenta de que
yo tengo una presión del lobisionista,
si no se produce el ataque a Irán,
implicará que yo he controlado ese
loovisionista. Esa sería la parte de
verlo un poco desde el lado detrás, pero
evidentemente el caso Stein es un
escándalo mayúsculo. Además hay otra
circunstancia y es que el caso Stein no
se ha desclasificado toda la
información. De hecho, aproximadamente
la mitad de ella permanece fuera de esa
desclasificación. Y no me refiero a esa
declaración que hizo el número dos de
Panam Bondy, el fiscal de Estados
Unidos, diciendo que había una serie de
vídeos con abusos sexuales y con
imágenes que que no iban a publicar
porque, bueno, pues podían herir muchas
sensibilidades. No me estoy refiriendo a
eso. De los de las 3,5 millones de
documentos que se han filtrado, en
realidad eran 6 m000ones, con lo cual
faltarían otros 2,5 millones sin salir,
que no son ese tipo de vídeos. Entonces,
es una manera de decirle al
establishment tramp incluido, pero no
solo, hay más cosas que podríamos sacar
en el futuro. ¿Cuál es el mensaje que da
el Departamento de Justicia? ya no vamos
a desclasificar más documentos, con lo
cual es una desclasificación a medias
para mantener todavía ese chantaje que
como explica Whney Web en sus libros,
¿no? Los dos libros de Windney Web que
yo siempre recomiendo, una nación bajo
chantaje, One Nation Under Black Maale,
que analiza toda la historia del caso
este y también pues el surgimiento de
Donald Trump y y cómo hay una mezcla de
servicio de inteligencia, de crimen
organizado. Si quieres ahora un poco
podemos entrar todo un poco en ello,
pues hay una red ahí que sigue
chantajeando y que sigue efectuando ese
chantaje. Al mismo tiempo hay otro
elemento de clave interna y es que el
movimiento maga reclamaba que se
desclasificara archivos de state. De
hecho, cuando Trump promete que los va a
desclasificar y luego el Departamento de
Justicia no los desclasifica, bueno,
pues es un momento muy complicado porque
Trump está perdiendo buena parte de ese
apoyo popular y están las elecciones de
Mitterma a la vuelta a la esquina y no
ha habido ningún gobierno en los últimos
años que haya conseguido, estando desde
el gobierno aumentar su presencia en la
cámara en unas elecciones de midterm y
la diferencia es tan poca de escaños que
podría perder el control de las cámaras
y eso pues le dificultaría a Donald
Trump llevar a cabo sus políticas o al
menos hacerlo con cierta legitimidad.
Fíjate todos los factores que estamos
planteando aquí, ¿no? Y luego el factor
fundamental aquí es ver hasta qué punto,
que yo lo desconozco porque insisto, me
falta todavía información para poder
saber cuál de los dos grandes grupos
dentro de esa lucha de titanes, dentro
de esa gr esa esa lucha dentro de esa
lucha de esferas de poder, está ganando
la partida. Porque esto está configurado
de una manera en la que lo hablábamos,
¿no?, hace unos días, tú y yo antes del
programa, los financieros están en ambas
partes de la batalla como siempre, ¿no?
Para que eh al final el ganador siempre
sean ellos. Luego tenemos el viejo mundo
de los empresaurios, como digo yo, de
las grandes corporaciones que han estado
siempre ayudadas por Wall Street, pero
promocionando ese imperialismo del
dólar, ese imperialismo norteamericano
bajo un ámbito industrial. Podríamos
pensar en las petroleras, pero no solo
ese viejo mundo corporativo. Y luego,
por otra parte, tenemos a los nuevos
tecnócratas, estos que llama ahora
Sánchez la tecnocasta, ¿no? Como como si
él no firmara contratos con ellos y que
configuran, luego hablaremos de Sánchez,
que
luego hablamos y que y que y que
configuran un grupo que está muy ligado
sobre todo al vicepresidente JD Bos a
Donald Trump. Donald Trump hace negocio
gracias a esta a estos tecnócratas, pero
que sería pues esa parte del Partido
Republicano que además tiene un
componente más de tipo cristiano
sionista y que estaría más bueno pues
más cercano también a las tesis del
gobierno de Tanjahu y de hecho están
colaborando con ellos en todo el
genocidio de Gaza y también todo lo que
tiene que ver con Ucrania. Entonces
vemos como en esta batalla de vez en
cuando cae sangre, no sabemos muy bien
de quién es esa sangre, vemos navajazos
constantes y un Donald Trump que si algo
está demostrando es capacidad para
navegar en las mayores aguas turbulentas
que hay, que son las de ese pantano, que
no ha destruido ese pantano y que de
hecho de vez en cuando va a llevar va
llevando comida a esas bestias del
pantano y unas veces les da de comer a
uno y otras veces les da de comer a
otros. El segundo Donald Trump no es el
primer Donald Trump. El segundo Donald
Trump no ha venido a destruir nada. ha
venido a construir una nueva cosa, eh,
un nuevo mundo para que luego
posteriormente cuando venga otro lo siga
construyendo, pero en lugar de con un
martillo, seguramente con una rama de
olivo, que es lo diabólico un poco de
todo esto. Y mientras tanto, pues eso
viejo mundo que desaparece, ese nuevo
mundo que intenta salir a la luz, ese
enfoque tan de Gramsty, ¿no? Que decía
él que cuando el viejo mundo se está
muriendo y el nuevo mundo nace, siempre
hay monstruos, ¿no? Pues estos son los
monstruos que están ahora mismo luchando
con la vista puesta también en un
enfrentamiento con con el bloque
asiático que parecen dejar de lado ahora
mismo para primero intentar ver quién
está gobernando en casa, ¿no? Yo
entiendo que esto para el común de los
mortales la gente dirá, "Bueno, entonces
no me queda claro lo que está pasando,
es que no lo tenemos claro y el que lo
afirme taxativamente, yo creo que está o
bien pecando de ingenuo o bien, bueno,
pues está participando también en esta
ceremonia de la confusión, ¿no? Pero yo
creo que todo lo que te planteaba aquí,
yo creo que es bastante incontestable.
Ahora vamos a a entrar en en algunos
puntos que has que has expuesto que para
mí son muy importantes, pero sí que
vemos claramente que esta
desclasificación se ha producido con una
intencionalidad, o sea, apunta
claramente a un sector de las élites,
sobre todo a las tecnológicas. Toca
básicamente las tecnológicas, lo cual
podría ver eh bueno, podría decirnos
ciertas cosas, pero bueno, ahora luego
entraremos en eso. El caso de Epstein
va a suponer prácticamente en Estados
Unidos un antes y un después. Gracias a
Tomás Mei, este
representante
republicano republicano de Kentucky,
de Kentucky, que por cierto Donald Trump
ha tenido la torpeza de cargar contra
él, incluso decir que hay que quitarlo,
que hay que no tiene que salir. O sea,
yo no sé, me parece una torpeza
monumental por parte de Donald Trump
porque básicamente está diciendo que hay
que quitar al único valuarte que ha
habido por parte del tema del caso de
Epstein para hacer justicia con las
víctimas, ¿no? Pero fuera de eso, lo que
sí que parece que sí que tenemos claro,
o sea, lo que sí que es evidente,
podíamos intuirlo, ¿no? Pero que ahora
ya con documentos del propio FBI está
acreditado, es que este señor trabajaba
para un servicio de inteligencia y
trabajaba para un servicio de
inteligencia en principio del valuarte
de la libertad de en oriente próximo de
los valores occidentales y las
chorrastas que nos dicen. Es decir,
el lugar en realidad trabajaba para tres
servicios de inteligencia,
fundamentalmente para uno, el MOST, pero
también para el M6 y y la la propia
inteligencia norteamericana, la CIA o
alguna de las ramas de la NSA y tiene
mucho que ver con lo que comentabas de
Mei, aunque parezca que son elementos
que que quedan lejos. Thomas Mey lleva
mucho tiempo denunciando el el pues el
chantaje sistemático que establece la
IPAC, eh, el gran lobisionista
financiando candidatos y de hecho,
bueno, pues se le ha denunciado
públicamente que él tiene pocas
posibilidades de poder salir, no porque
Trump se meta con él, sino porque la
IPAC le ha retirado eh o está
promocionando el apoyo a otros
candidatos, ¿no? En Estados Unidos las
elecciones se compran y el que está
comprando esas elecciones está haciendo
publicidad de que está comprando. De
hecho, uno entra en la web de la IPAC y
se jactan de haber comprado un
determinado número de miembros del
Congreso y de miembros del Senado, ¿no?
Entonces, Tomás Misi ha sido uno de los
que más ha ido luchando y además ha
capitaneado este proceso de
desclasificación con muchísimos
problemas y en contra del criterio de la
propia Casa Blanca y yo creo que al
final el Departamento de Justicia le ha
utilizado parcialmente para conseguir
esa esa desclasificación. Yo en eso sí
coincido bastante con lo que planteabas
antes, el tema de la inteligencia, los
servicios de inteligencia. Una cosa,
Lorenzo, que te planteo la pregunta. A
mí lo más escandaloso de todo esto es
que lo que sí sabemos es que un señor
bajo la dirección de un servicios de
inteligencia, particularmente del
eh ha sido una persona que se ha
dedicado a cometer todo el todo tipo de
villanías que no vamos a entrar aquí en
ellas,
pero y y y tiene tenía un alcance que
llegaba incluso la casa real británica.
Starmer tuvo ayer que salir a pedir
perdón. Starmel, el primer ministro
británico, salió ayer a pedir perdón a
las víctimas en nombre del Reino Unido y
todo esto, sobre todo luego nos met
comunicación, pero parece como es que es
como el gran elefante, ¿no? O sea, ese
punto fundamental que es, [ __ ] tenemos
a países que utilizan pedofil, bueno, eh
prácticas delictivas aberrantes para
chantajear nuestros políticos. O sea, es
que cualquier película como la de Kubric
o como la de Nicolas K se quedan cortas
en estos
quedan cortas. Mira, mira, el una de las
cosas que sorprenden o que han
sorprendido a muchos cuando han empezado
a leer este tipo de correos es lo que tú
dices, el alcance y no solo el alcance,
sino que se dirigiera a determinadas
personalidades o que determinadas
personalidades se dirigieran a él para
pedirle consejo o para pedirle pues
algún tipo de orientación. Estamos
hablando, bueno, pues de los de los
grandes poderes que que están gobernando
al menos occidente, ¿no? A ver, Epstein
viene del mundo financiero,stein hay
nace bajo la tutela del mundo financiero
de Wall Street, de Bern. Y entonces
rápidamente él conoce al fundador del
Imperio Bronfman y también a a bueno,
pues a todo lo que tiene que ver con el
ámbito corporativo de Victoria Secret
ligado a Lex Werner, que esa sería la
parte británica de todo este proceso. Su
suegro, si vamos a decirlo así, es
decir, el padre de su pareja, Gisl
Maswell,
es un señor que se llama Robert Maswell,
que trabajaba dentro del Megagroup, que
es otra de las instituciones que
fusionan lo visionista y servicios de
inteligencia relíes y crimen organizado,
en este caso el Megagroup. Y el padre,
bueno, pues era uno de los de los pata
negra que llega un momento en el que
intenta chantajear al propio lobi
sionista y lo matan. Básicamente
desaparece además en España de una
manera bastante complicada. Nadie nunca
se ha sabido muy bien lo que sucede al
respecto. Y Gisline era una gente que
trabajaba para el Mossat en colaboración
con el M6. Entonces, no sabemos si es
Jline la que introduce a Epstein en ese
mundo o es el propio Bexner o Brmman que
también pertenecían a ese megagrup. Todo
esto, insisto, la investigación de Windy
Web es la que está más cerca. eh de
analizar un poco cómo sucede todo esto.
Y entonces él a partir de ahí empieza a
fusionar su poder o su presencia en el
mundo financiero con esta con esta serie
de grupos que además pertenecen o tienen
una cierta incidencia en sectas de tipo
ocultista, que esto cuando yo he
hablado, tú lo sabes, desde hace mucho
tiempo de ello, hay mucha gente que
dice, "Bueno, este ya se ha vuelto loco.
Pues a lo mejor no estaba yo tan loco."
Claro. O sea, no se trata de lo que
nosotros creamos, lo que crea Rubén, lo
que crea yo, lo que crean ustedes. Se
trata de lo que cree esta gente y estos
adoran a determinadas entidades
preabrámicas, alguno diría que son
diabólicas, eh, etcétera, etcétera, que
también se ha mostrado en estos papeles,
que también se utilizan este tipo de
procesos o este tipo de mecanismos para
realizar chantajes. Entonces, muchos de
los que van a este tipo de reuniones van
por una cuestión exclusivamente
crematística, por un tema de dinero,
porque les van a ascender, porque le van
a poner en el Tribunal Supremo un
determinado país, porque le van a poner
un banco central, porque le van a
colocar en una entidad financiera.
Entonces, Epstein hacía ese papel de
facilitador y Epstein era reconocido
como uno de los elementos clave de los
servicios, teniendo además el respaldo
del propio Mosat, que no es moco de
pavo. De hecho, a él le consiguen
pasaportes falsos, en concreto uno
austríaco que le consigue pues en los
servicios de inteligencia, la esfera
anglo a petición del Mossat. Entonces,
cuando uno hablaba con Epstein sabía que
estaba hablando al mismo tiempo con el
Mossat y con los grandes gigantes de
Wall Street, primero con Bernstens y
luego posteriormente con JP Morgan. un
GP Morgan que logra ser el mayor banco
prácticamente del planeta, bueno, en
occidente el mayor banco del sistema
euroólar, entre otras por la ayuda que
le proporciona un tipo que es el
nominado ahora para ser el presidente de
la Reserva Federal que se llama Kevin
Wors, que es el que progresivamente
después de la crisis de 2008 fue
facilitando que JP Morgan, que es el
banco además de Jamie Demon, Jamie Demon
es otro tipo que venía del Bank One de
Chicago y que gracias también a esa red
de crimen organizado ligada a la
inteligencia israelí se convierte en el
presidente de JP Morgan. Entonces, si
uno ve cómo han ido ascendiendo
determinadas figuras en esas estructuras
de poder, ven que todos tienen esa misma
palanca, que todos vienen de esa misma
cienada. Voy a decir una cosa ya de
entrada, eh, para evitar malentendidos.
Hay más, Jeffre Sebstein, hay más. Los
ha habido en el pasado y ahora mismo hay
otros que están actuando en estos
momentos exactamente iguales. Es decir,
no hay solo un Jeffre Epstein. ¿Cuál era
una de las características eh quizás
diferenciales de Jeffrey Epstein? que ya
no es que fuera un príncipe de las
tinieblas, que ya no es que fuera un
facilitador, es que además él, bueno,
pues tenía un cierto interés en
profundizar en esa rama ocultista ligada
sobre todo a la evolución científica. Y
él tenía contactos en el Instituto
Tecnológico de Massachusetts, hablaba
con muchos científicos eugenésicos que
promovían una mejora de la raza humana.
Esto ligaba con todo el ámbito
tecnológico de Peterill, de Palantir.
Entonces, a su trabajo original él sumó
una serie de iniciativas. Yo no sé si
moto propio porque le fueran dirigiendo
a ellas en las cuales él creía y que
realmente pues le causaban algún tipo de
satisfacción personal. Hay que entender
que en determinadas esferas de poder eh
hay diferentes eh bueno, pues niveles de
posicionamiento. Unos solo quieren el
dinero, otros además del dinero quieren
ejercer cierto poder. Además disfrutan
eh bueno, pues no solo machacando al que
está abajo, sino cuando hay una guerra,
cuando hay muertos, viven de la muerte
ajena. Y esto también hay que
entenderlo. Hay otros que lo hacen desde
un punto de vista religioso o místico,
es decir, consideran que tiene que haber
sacrificios humanos periódicos y por eso
no les importa que se monten guerras.
Esto si lo contaba yo hace 5 o 6 años y
me llamaban loco, ahora mucha gente está
diciendo, "Bueno, pues a lo mejor este
tío no está tan loco, ¿no?" Y luego por
encima de eso hay personas que quieren
promover un nuevo ser humano, una nueva
evolución del ser humano, utilizando
para ello la tecnología, el tema
transhumanista y que consideran que hay
que destruirlo todo para construirlo
desde cero. Y aquí estos se ligan con
los cristianos sionistas y con el
lobisionista que quieren de alguna
manera provocar un armagedon para que
venga el Mesías, Gogi, Magog y toda esa
película que nos cuentan Netanyahu y sus
secuaces, un Netanu y unos políticos que
lo aprovechan siendo ateos. Entonces,
fíjate toda amalgama, qué amalgama
tenemos aquí. ¿Qué es lo bueno desde un
punto de vista de eficiencia de los
servicios de inteligencia? que esto toca
prácticamente todos los sectores.
Entonces, si tienes una persona que
pueda ejercer la labor de ir pasando de
una otra tela de araña, que sea
reconocido como tal, que además tenga
una presencia internacional, que a
Jeffre Astin le entrevistaban en
televisión, lo que pasa es que en buena
parte de esas entrevistas ahora parece
que han desaparecido y tienes a un tipo
que es capaz de llamar por teléfono a la
casa real británica y se te ponen porque
miembros de la Casa Real Británica están
yendo a una isla a cometer todo tipo de
fechorías. cuando tienes a un presidente
de Estados Unidos y a una eh futura
secretaria de Estado como los Clinton
prácticamente en nómina, cuando estás
muy cerca de la familia de Donald Trump
y de todo lo que tiene que ver con ese
sector inmobiliario, cuando te sientas
con el que es futuro presidente del
Banco Mundial porque es otro tipo del
low visionista, pues al final tienes
esperar de poder. Y saben los que hablan
contigo, en este caso con Epstein, que
haciéndole caso, que haciéndole la
pelota, y eso se nota mucho en los en
los correos, ¿verdad? que pasándole la
mano por el lomo, pues luego en el
futuro a lo mejor tienen más fácil pues
acceder a determinado puesto o conseguir
que una determinada entidad te proteja
cuando tu gobierno pues te pida
explicaciones por una serie de dinero
que has blanqueado ahí a lo largo del
planeta. A ver, yo entiendo que esto es
absolutamente desolador, pero el mundo,
las estructuras de poder están montadas
sobre una estructura de corrupción, de
chantaje y de depravación máxima.
Y es así.
Y nosotros también somos en gran medida
responsables de no haberlo querido ver
hasta ahora. La pregunta es, ahora que
ya nos han puesto todos esos documentos
sobre la mesa, si quieres luego hablamos
un poco de los que pueden ser verdad o
los que no. Ahora que nos han puesto
todo eso sobre la mesa, vamos a mirar
hacia otro lado y vamos a seguir hacia
adelante, porque yo me temo y en eso ya
sabes que yo aquí soy el pesimista, tú
eres el optimista, yo me temo que dentro
de tres, cuatro o c meses
aquí paz y después gloria y se sabrá lo
de Epstein. Se dirá lo de Epstein. Sí.
Bueno, es verdad, pero con Extin muerto
el perro se acabó la rabia. Pero no,
fíjate, te voy a dar un dato para que la
gente también investigue, que ya sabes
que a mí me gusta ir dejando pistitas.
El anterior Jeffre Einstein, personaje
muy parecido, se llamaba Roy Con,
que estuvo trabajando en la época de
Huber en el FBI, que el FBI de Huber era
casi más delincuente que los propios
delincuentes. Bien, Royon fue el mentor
de Donald Trump.
Bueno, pues ahí lo dejo. No,
no es que asusta Lorenzo. Yo realizado
todo esto que he estado como como tú
dices, no sigo las miguitas, pero sigo
uniendo algunos puntos y luego voy a
preguntarte por ciertos personajes
clave, como por ejemplo Peter Zil, eh,
tu gran amigo y y vamos a ver un poquito
todo eso, ¿no? Pero respecto al tema de
Epstein, una de las cosas que me está
llamando la atención y lo has tocado un
poco es el silencio de los grandes
medios de comunicación. Es decir, cuando
los periódicos tendrían que estar ahora
mismo haciendo seis editoriales diarias
con este tema, tendrías que tener
simplemente una parte de la redacción
con el tema, o sea, en el en la página
web de justicia eh justice.g/epstein,
mirando, mirando, mirando, mirando,
mirando y sacando información, el
silencio es atronador. No solo eso, sino
que cuando alguien lo tiene que tocar o
lo toca en las televisiones,
nos invita a nada más y nada menos en
España que a Martin Varsavski,
que no sé si la gente lo sabe, yo lo
puedo decir porque tengo las pruebas.
Este señor tiene una empresa de
embrionología
cuyo socio japonés recibió 1,illón y
medio de euros de Epstein para financiar
precisamente una empresa que se dedica a
lo que ha explicado Lorenzo Ramírez, al
transhumanismo y
que tuvo que dimitir del Instituto
Tecnológico de Massachusetts cuando le
cogieron con el carrite del helado.
Tal cual, tal cual. Y este señor está en
España y es tan activo y es un como
siempre es un filántropo, es un hombre
que lo que quiere es el bien de todos
nosotros y trabajar por la paz, por
estas cosas, ¿no? Quiere decir que me
sorprende no solamente los silencios,
sino la complicidad directa de los
medios de comunicación con las redes que
se pueden intuir y ver que trabajan para
los mismos intereses para los que
trabajaba Epsteen. Y esto esto es lo que
más asusta, Lorenzo, porque claro, eh ya
no es
te asusta te asusta, Rubén, pero no te
sorprende.
Y eso y eso eso es lo lamentable del
asunto. Mira, yo hice lo mismo que tú. O
sea, al día siguiente yo me me cogí
todos los periódicos españoles porque yo
decía, "Bueno, lo tienen que haber
publicado de alguna forma, de alguna
forma." Igual que Bloomber, el New York
Times, el Wall Street Journal, cogían
una una rama tangencial y se iban a
contar lo de siempre, lo del príncipe
Andrés, lo de tal, lo de Clinton, ¿no?
Lo que ya se sabía prácticamente era
como de, bueno, pues lo publicamos y ya
está. Y ya no podemos decir en España
teníamos a los señores del diario del
país metiendo en el buscador Aznar a ver
si podían sacar algo de Aznar y los
otros y los otros Sánchez y los otros
Sánchez.
Claro. Y los otros poniendo Sánchez a
ver. No, ese era el criterio. Mira, hay
una razón que subylace a todo esto y que
es ese sí que es el gran elefante en la
habitación. Si cualquier periodista,
cualquier eh escribano, como queramos
denominarlo, se coge con cierta seriedad
cuatro, cinco cuestiones fundamentales,
yo he mencionado muchísimas, pero cuatro
o cinco, y las pone en un artículo, en
un diario de tirada racional, lo que
está diciendo, esto es como si en un
momento dado vienen los extraterrestres,
o sea, es un cambia completamente el
concepto porque la idea es la democracia
es un cuento, las estructuras de poder
están chantajeando a los políticos,
todos los políticos o lo mayoría día que
están en puestos de alta responsabilidad
y también buena parte de los
empresaurios están ahí porque no solo
quieren obtener poder, sino que están
chantajeados. La democracia es un
cuento, no hace falta ir a votar. O sea,
el descrédito institucional es de tal
magnitud que no puedes asumir esa
responsabilidad. Y en muchas ocasiones,
yo te lo digo, ya sabes, yo he trabajado
en muchos medios de comunicación.
Sí, sí, sí, sí.
No hace falta que te lo diga nadie. Si
el propio periodista dice, "¿A dónde voy
yo ahora? ¿Cómo voy a titular esto?"
Porque claro, ya no es que estén mis
anunciantes implicados, es que mis
accionistas están implicados, es que los
directores de mi periódico están
implicados de una u otra forma, es que
hay una red que subyce y que está por
encima de todo eso. ¿Quiénes son los que
no aparecen además? Pues ni Putin ni
Sinin Pin, etcétera, etcétera. Dice, "J,
encima no puedo mantener el relato de
que estos son los malos, aunque esté el
MI6 haciendo el más absoluto ridículo y
todos sus terminales sacándonos a Estin
con un gorro ruso diciendo que en el
fondo eran los rusos los que estaban
detrás, ¿no?
Bueno, perdona, perdona, Lorenzo.
Barsavski dijo loía en televisión que
quien sí que hace estas prácticas de
verdad, o sea, que es todo mentira lo de
Israel y tal, pero quien sí estas
prácticas que son los rusos. Claro, no
puede ser, o sea, no se puede tentar,
¿no? Pero yo entiendo yo entiendo que
Barça es que haga ese tipo de
declaraciones porque él trabaja
precisamente para esa red. Entonces,
claro que lo entiendo. Claro, claro. Y
él está puesto precisamente en ese
puesto o como vocero precisamente, no
solo en el programa al que nos estamos
haciendo referencia y que aparece o en
otros programas donde iba antes un
consejero delegado, que hayó un
consejero delegado de una empresa
mediática, eh, y que tiene pues también
ascendencia o que tiene relaciones con
el lovisionista que le han puesto ahí
para que apague fuegos. Esto en
periodismo, en las tertulias le
llamábamos el tertuliano bombero, que es
uno que está ahí para que si alguien
plantea alguna historia que pueda
atentar contra ese estatu cuo
rápidamente saque la manguera y la pueda
pagar. Y y él además habla con un tipo
de conocimiento, estoy hablando de él,
pero hay otros muchos como él, eh,
no, no. Yo hablo de él porque él ha
salido a la palestra pública a exponerse
de esta manera y porque es claramente
una persona que trabaja en España para
esa redinfluencia. Eso es evidente,
ponen es que él tampoco tampoco lo niega
porque sus propias opiniones van en esa
línea y entonces además él expresa como
una cercanía con un Elon Más y con un
Donald Trump
que realmente pues
es que no tiene. Es algo que él la gente
que está en Estados Unidos y sobre todo
en la parte hispana de Estados Unidos
eso lo sabe, ¿no? Además es un tipo que
Yastel sí que aparece en esos papeles,
él dice que no, Yastel sí aparece y que
bueno sus propias empresas también
participaron en la operación de gestión
y luego secuestro del 15M. como he
explicado en algunos de los programas
que dediqué yo a esta cuestión con el
título del experimento español de
Spanish experiment y y de forma muy
similar a como se produjeron otros
secuestros de otros movimientos de
izquierda de contestación social de de
contestación pues para este tipo de
democracia, para este tipo de sistema
político que tenemos. Y ojo, ahora ahora
lo tienes en la otra cara de la moneda,
que es lo gracioso. O sea, ahora mismo
tiene un poquoyado y ha financiado el
LGTBIQ plus y el wismo en España. Ahora
está detrás de box, promiley a tope que
dices, no se puede ser tan descarado,
pon a otro por lo menos para que no
cante tanto.
El tema es, yo siempre digo, el tema es
que cuela, o sea, si no colara, pues
puedes decir, bueno, pues tengo que
establecer algún tipo de estrategia,
pero es que cuela porque el personal no
tiene ningún tipo de memoria. en muchas
ocasiones tampoco tienen un conocimiento
de algunos elementos que estamos
comentando aquí, pues porque no están ya
no solo en los grandes medios, sino que
a nosotros incluso en muchas ocasiones
pues nos cuesta explicar, no porque no
lo conozcamos, sino porque hay otra
serie de temas que se pueden considerar
más importantes y no estamos haciendo
incidencia en este tipo de personajes.
Es decir, tenemos a personajes haciendo
propaganda de Marruecos, tenemos a
personajes muchísimos trabajando para el
M6 británico, algunos de ellos sin
saberlo, que es el el la estulticia en
estado puro, ¿no? Claro, porque si por
lo menos estás trabajando, bueno, pues
entérate un poco de que va la película,
¿no? Y entonces tenemos una ceremonia
desinformación en el contexto en el que
además Putin, que de esto no se está
hablando y es muy relevante, Putin en
los discursos que da, tú te los has
leído, tú has visto a Putin, yo también.
El común de los mortales en España no ha
visto ni ha escuchado ningún discurso de
Putin. Putin siempre en todos los
discursos dedica un rato a hablar pues
de los satánicos que gobiernan el mundo,
de las estructuras de poder que viven a
través del chantaje.
Occidente. Occidente,
sí. Bueno, sí, la decadencia occidente,
¿no? Y toda esta línea. Y siempre se ha
pensado que esto era un un tema de
propaganda que él soltaba, ¿no? Es muy
consciente de todo ello y que lo haya
podido utilizar en alguna ocasión el KGB
o el FSB. Yo no tengo ninguna duda. Al
final este tipo de cosas se hacen y de
hecho en el tema del chantaje sexual el
esto lo contaba Villarejo precisamente
que Villarejo de esto también sabe
bastante decía que que buena parte de
los tipos de la CIA y del M6 habían
aprendido mucho de la KGB en este
sentido, pero claro, lo han llevado a un
estadio absolutamente superior, ¿no? Y
luego, bueno, pues unas bajas pasiones
que sirven, y esto sí que lo he
comentado yo en tu programa en otras
ocasiones, sirven para si algún líder o
algún empresa algún político se sale de
la senda marcada, bueno, pues entonces
se le aparta, ¿no? El caso de Dominic
Strauscan, yo siempre lo pongo porque es
muy evidente que tiene mucho que ver con
todo esto, pero hay otros muchos casos.
Entonces, necesitas que el que tenga eh
mando en plaza o el que tenga la
capacidad de firmar determinadas leyes,
determinadas regulaciones e incluso de
mover determinados capitales, esté
pringado desde el principio. Y eso se
hace con pactos de sangre y eso se hace
con pactos de poder. Y es una actividad
profundamente mafiosa que emplean los
servicios de inteligencia y que ya
trasciende absolutamente a todo. Estamos
hablando no solo de abusos sexuales,
sino de asesinatos de personas. Estamos
hablando de cometer delitos todos en
comandita para que de esa manera todo el
mundo esté pringado. Y de todo eso, pues
hay documentación audiovisual,
evidentemente, documentación audiovisual
que no vamos a ver porque en el momento
en el que la veamos pierde su nombre. Y
luego hay otra cuestión que no he
comentado antes que es muy importante.
Este tipo de desclasificaciones se
utilizan para terminar de amortizar a
personajes que ya hay que quitar del
escenario porque ya no cuela el mensaje.
Bill Gates es el claro ejemplo. Bill
Gates había que quitarlo ya
absolutamente de medio porque era un
zombi y él mismo no se había dado cuenta
que era un zombie y sigue yendo a Davo,
sigue dando clases, sigue no haciendo
intervenciones y la gente ya no te cree,
Bill. Entonces, lo quitas ya
absolutamente de medio y haces la
operación incluso con la propia Melinda,
que ahora dice, "No, es que a mí me
forzaron, etcétera, etcétera." Bueno,
¿cuántos más hay que no están saliendo
ahí? Peter Cel, como bien decías, se
marcha un poco de Rositas cuando es otro
de los de los grandes importantes.
Claro, pero aquí el que aparece sobre
todo es el amigo Bill Gates que ya
bueno, pues después de fracasar en su
proyecto eh pandémico, pues hay que
quitarlo ya un poco de medio y se le
está enseñando la puerta de salida y hay
muchos nombres que aparecen ahí a los
cuales se les está enseñando ya la
puerta de salida para que vengan otros
nuevos a hacer exactamente lo mismo, es
decir, esto es el gato pardo, lo
cambiamos todo para que todo siga siendo
exactamente igual y entonces decimos que
nosotros somos los buenos, realmente
somos los buenos y hemos limpiado el
pantano. Y esa es una de las ideas
también fundamentales. Fuera de eso,
vamos a entrar ya términos ya más de
geopolítica y análisis económico y tal,
eh, Donald Trump ahora mismo parece que
está enfrentando porque todos estábamos
todos estamos estableciendo como esa
simbiosis o ese aspecto, digamos, que
tampoco tiene por ser exactamente así,
pero bueno, que que el que las midterm
están ahí en noviembre, que Donald Trump
tiene muy poco tiempo para hacer lo que
él quiere, que necesita generar un una
falsa abonanza y lo que vemos aquí clarz
un Donald Trump que parece que su
presidencia se deshace como un
azucarillo que yo creo que ya no llega
llega ni casi ni a como esto sigue así
no llega ni a las midterm sobre todo con
elemento fundamental que el elefante que
hemos puesto antes en la habitación o
hemos puesto el foco sobre él que es
Israel y tenemos allá a muchas voces eh
dentro de Estados Unidos y algunas ya en
Europa que están diciendo que digan
tenemos un problema con esta gente. O
sea, hemos cuidado, mimado, alimentado a
un monstruo que ahora no podemos con él.
No es que no podamos con él, sino que o
directamente está detrás de gran parte
de las acciones deznables eh por parte
de la política occidental o o tiene o ha
sido el perro de presa utilizado para
ello, ¿no? Y tenemos ahí a Tackel
Carson, incluso, bueno, yo he leído ya
cosas en Twitter de mucha gente incluso
diciendo pues a ver si el pintor
austríaco iba a tener razón, ¿sabes? O
sea, por de movidas de estas, no sé cómo
lo s, a ver, primero voy a aclarar un
poco eso para que no te metan en otro
lío más,
¿no? No,
vamos a ver. El gobierno de Netanyahu y
el lob israelí son creadores de
antisemitas en esencia. O sea, los
mayores creadores de antisemitas son el
lobby israelí y el gobierno de Israel
con sus actuaciones. Y esto hay que
dejarlo muy claro, ¿no? Entonces, ese
movimiento de antisemitismo que es
creciente, como bien acabas de explicar
con esa comparación, le conviene al
lobby israelí y al gobierno de Israel.
Es igual que jamás es un elemento que
necesita el gobierno de Israel para
poder mantener ese estatus de guerra
continua. Esto, si alguien se sorprende
de esto, lean un poco sobre la creación
de jamás, hermanos musulmanes, etcétera,
etcétera. Claro, y se se enterarán de
todo esto. No podemos entrar en todos
los puntos, pero de la misma manera
necesitan tener esa confrontación. Es
decir, una liga antidifamación que se
dedique con la excusa de perseguir ese
antisemitismo a ir modelando
determinados mensajes, a ir favoreciendo
políticas del gobierno de Israel. Es
verdad que esto que se había mantenido
en un ambiente soterrado, que podíamos
eh conocer algunas personas, ahora es
box popully y esto es una derrota, ¿no?,
de ser lovisionista. Pero Trump tiene
una oportunidad en este caso y yo esta
oportunidad sí la veo y creo que la está
intentando aprovechar. Es una vez que
los documentos Epstein ya ponen negro
sobre blanco. Sí, es verdad, porque ese
run de que le estaban chantajeando a
Donald Trump siempre existe. Bueno, si
no hablamos de chantaje, hablamos de
control. Si estamos diciendo que hay una
influencia clara del lo visionista en la
presidencia de Estados Unidos, que esto
era algo incontestable, pero bueno,
ahora ya tenemos documentos que lo
prueban, si Trump logra detener las
aspiraciones israelís de atacar Irán, él
se va a apuntar un tanto muy muy
importante. Y eso es lo que está, o sea,
en estos momentos Donald Trump quiere
evitar a toda costa ese ataque a Irán
por dos razones. Una, porque le daría él
una imagen de poder de conseguido
pararle los pies a Netanyahu, que como
bien dices, parece que es lo imposible
pararle los pies al visionista y al
gobierno de Israel. Y por otra parte
conseguiría que no se vieran las
costuras de un sistema de defensa
militar norteamericano que no está
preparado para un ataque de Irán a bases
militares en Oriente Medio. Pero es que
no lo digo yo.
Esto esto lo dice el general que fue
antiguo jefe del comando supremo, el
CENCOM, en un informe que, como bien
sabes, pues hemos publicado algunos, el
general McKeny y que pone negro sobre
blanco, publicado además el pasado
noviembre, creo, el pasado septiembre y
que dice, "Oiga, no tenemos capacidad
para defender a nuestros aliados en la
región." perdemos.
Imagínate, claro, imagínate el mensaje
que lanzas no solo a Taiwán, sino a
Groenlandia, a Dártico, a Sudamérica, a
África, etcétera, etcétera. Entonces, si
él logra de alguna manera conseguir
sujetar al lobby Riley, pues se habrá
apuntado un tanto importante.
Desde el punto de vista europeo es
distinto porque el punto de vista
europeo siempre con la boca grande se ha
criticado lo que estaba haciendo Israel
en Palestina y luego se les ha ido
apoyando y se les ha ido respaldando de
forma continua. Sin embargo, ahora por
oposición a Donald Trump, esto es otra
de las derivadas que ha habido, está
viendo críticas al gobierno de Israel,
pero por oposición a Donald Trump. Es
decir, en un escenario en el que hubiera
habido un Joe Biden en la Casa Blanca,
un partido demócrata, este escenario no
se habría producido.
Entonces, esto es una cuestión temporal.
Es decir, si después del mister pierde
el partido republicano la mayoría y
aunque Trump siga aprobando órdenes
ejecutivas como si no hubieran mañana,
se va viendo un cambio de tendencia
hacia un gobierno del partido demócrata
o hacia una mayor presencia del partido
demócrata e Europa va a mantener ese
pulso. El problema de Europa fundamental
y lo has analizado tú un montón de veces
es que no tiene ni credibilidad ni
capacidad para hacer pensar al mundo que
tiene algún tipo de voz o voto. Entonces
esa influencia del lobby israelí en
Europa la ejerce a través de Estados
Unidos, antes de forma y ya de forma
material. A eso hay que sumar que el
yerno de Jaret Casner es uno de los
principales miembros de ese
lovisionista. el yerno de tráve el yerno
de trán, sí, perdón, Jaret Casner, que
el propio Steve Wkov, enviado especial
para Oriente Medio, también pertenece a
todo ese contexto y son ellos los que
están negociando en Oriente Medio.
Entonces es una política de nadar y
guardar la ropa que tiene sus días
contados, es decir, no se puede mantener
en el tiempo. Y yo creo que eso es lo
que explica en buena medida esa especie
de esquizofrenia que rodea todo lo que
tiene que ver con Donald Trump, que ya
aparte de mover la ventana de Overton y
hacernos creer una cosa un día y otro
día otra, bueno, pues yo creo que está
en su propia esencia, es decir, en esa
propia lucha intestina que no solo tiene
que él, sino que tiene dentro de su de
su contexto. Pero el apoyo popular
europeo al gobierno de Israel es ínfimo
y esto, bueno, pues puede traer
consecuencias, sobre todo desde un punto
de vista internacional si Europa tuviera
algo que decir en Oriente Medio, si
Europa tuviera algo que decir en esa
batalla por la hegemonía mundial que en
estos momentos pues realmente no la
tiene, ¿no? Esa es mi opinión. A mí lo
que más me llama la atención de de todo
esto, eh, Lorenzo, es lo descarado y
evidente de cara. O sea, es que
prácticamente no hay que analizar nada
para ligar la claro, me refiero para
ligar la presión de del lobisionista
israelí a Donald Trump para un ataque
contra Irán, que que el ligamen es
evidente como con el con la con la
desclasificación de los archivos de
Epstein y la presión directa y el
desgaste que está sufriendo Donald Trump
por parte del visionista, que quiere que
Estados Unidos se lance a una guerra que
sabe que la pierde contra Irán ahora
mismo. Y el problema es que asistimos
como meros espectadores a este juego de
poder macabro perverso, no solamente que
que que además que ahora los fundamentos
porque en España aquí la gente más o
menos sabe lo que hay, ¿no? La gente
finge, nada, democracia, tal, pero en
Estados Unidos esto es cuece y mucho
porque el hecho de ver como una potencia
extranjera está llevando al presidente
de la mano, además chantajeándole con
cargos y con vídeos y tal, eso en
Estados Unidos está está, [ __ ] han
perdido han perdido los republicanos en
la mayoría en Texas, que no pasaba desde
hacía 40 años, ¿eh?
Entonces, a mí es lo que más escandaloso
me parece, ¿no? El hecho de que hay aquí
una intencionalidad directa, clara,
bombo y platillo, por parte de Israel,
de decir, "Mira, nos da igual quedar
como los de la película, hay que acabar
con Irán y hay que y hay que ir a una
guerra contra Irán y si no vas tú, voy
yo, que parece que era lo último. Parece
que era lo último.
Bueno, eh Israel no podría defenderse
sola tampoco de un ataque.
Claro, pero intentando intentando
arrastrar a Estados Unidos.
Sí, esa es una de las claves, ¿no?
Hombre, yo creo que respecto al
descrédito sobre el sistema democrático,
al que te referías en en la primera
parte de la de la reflexión, además yo
he sobremojado porque venimos de un
contexto de una serie de pucherazos
electorales o una sensación, vamos a
decirlo así, de pucherazos electorales
que se han producido en Estados Unidos,
lo que sucedió en el Capitolio en aquel
famoso día del 6 de enero y una
sensación eh creciente en el país de
ruptura y de fractura social y de guerra
civil. Esto es algo que también cuando
yo apunto alguien piensa que exagero.
Esto no es un análisis mío. Estos son
los análisis que están haciendo los
politólogos dentro de Estados Unidos,
que hay un ambiente de confrontación y
de guerra civil prácticamente inherente.
Esto no implica que se vayan a enfrentar
norte y sur, ni este y oeste, ni estados
azules, ni estados rojos, pero sí que
genera una política de trincheras, una
política de fractura social que, como
digo, al final polariza y hace que que
ambos bandos pues sean cada vez más
populistas en el peor sentido de la
palabra, es decir, no queden al pueblo
lo que necesita, sino lo que consideran
que el pueblo puede tener para atacar al
que tiene enfrente. Y yo creo que sí que
esto es uno de los elementos
fundamentales de este mundo que está
muriendo. O sea, la gran noticia buena
dentro de toda esta cloaca es que el
personal a ambos lados del del Atlántico
se están dando cuenta de que las
democracias son un cuento y de que los
sistemas que tenemos son esencialmente
plutocracias, donde bueno, pues hay una
serie de intereses que ya no son solo
los corporativos, que es lo que ha
analizado siempre, ¿no?, las fuerzas de
izquierda, sino que también tenemos un
componente eh pues no sé cómo
denominarlo, eh hasta un cierto punto
escatológico, porque ya no es que se
quieran favorecer los intereses de un
gobierno extranjero, que ya es grave,
sino que se quieren favorecer los
intereses de un gobierno extranjero que
tiene que hace de la destrucción su
razón de ser y que su en último término
a lo que aspira es a provocar la tercera
guerra mundial, ¿no? Entonces, claro, en
este contexto detener todo ese proceso y
atarlo corto, ¿no? Pues es una tarea que
de momento en este sentido sí que se lo
podemos alabar y ponérselo el punto a
Trump que lo está consiguiendo, ¿no?
Trump y los que están a su alrededor que
están parando un poco los pies a todos
ellos. Sin embargo, fíjate, ¿no? Eh, las
conversaciones que se han ido
produciendo esta semana con respecto a
Irán, antes de llegar la delegación a
hablar con los iranís, primero era
Dubai, luego Oman, eh, primero se hace
una parada en Israel para que Netan
Yahoo no tenga muy claro lo que se va a
hacer, en qué contexto y cómo se va a
articular, ¿no? Y luego también hay un
punto importante que también solemos
eludir. Yo recomiendo siempre a la gente
que lea prensa israelí, hay prensa
israelí en inglés, que se puede leer
incluso con traductores para que vean
que este debate no solo lo tenemos aquí
Rubén y yo, sino que en los propios
medios israelí existe ese debate, aunque
haya un cierto componente también de
presión por parte del gobierno. Y es que
a Netanyahu tampoco le interesa ir a una
confrontación total sin el respaldo,
como bien acabas de decir, de Estados
Unidos. Primero, porque si hay algún
error o porque si hay algún ataque o hay
algún acontecimiento, algún bombardeo,
algún una explosión que pueda afectar a
muchas vidas de israelíes a quien
primero le van a pedir cuentas es a él.
Y ya también llovería sobremojado porque
las familias de los rehenes le llevan
criticando mucho tiempo por considerar
que ha alargado todo esto un montón de
tiempo y porque hay una contestación
social con un gobierno además que está
sujeto con alfileres. Un gobierno en el
que Netanyahu, y esto yo, sabes que
también lo suelo comentar, es el
moderado. Es decir, ahí tienes a gente
diciendo que hay que entrar en las
cárceles y hay que matar a todos los
palestinos para hacer sitio para que
entren más. por ejemplo, son
declaraciones y y gente que
prácticamente lo hace como Vengair.
Sí, exactamente. Exactamente. Entonces,
eh Netanyahu también tiene que navegar
en esas aguas, ¿no? Y entonces, en este
sentido, pues de vez en cuando también
levanta ese pie del acelerador. Es
decir, no pensemos, ¿no?, en esa visión
en la que todo es blanco, todo es negro.
En función de esos acontecimientos
también tienen que levantar un poco el
pie. Y yo creo que esto explicaría en
buena medida por qué no se eh o por qué
no no se ha traducido todo esto en un
ataque eh masivo y por qué Trump intenta
sujetar al al a Netanyahu en este
contexto. Luego hay otro aspecto que la
gente a lo mejor no conoce. Los
intercambios de golpes que se han
producido en los últimos tiempos,
especialmente el pasado verano y antes
entre Irán y Israel, son ataques
pactados.
Ha habido fuentes de inteligencia que ya
lo han confirmado. Nosotros lo
sugeríamos, ¿verdad? dábamos muchas
vueltas tú y yo para decir, "Bueno, pues
sí, tal. Tú eras un poco más claro que
yo al respecto. Yo daba más vueltas."
Bueno, yo creo que esto es pactado
porque fíjate, podían haber hecho mucho
más daño. ¿Por qué no lo han hecho? Ah,
bueno, pues resulta que avisan con
antelación y para eso hay países como
Egipto que sirven para este tipo de
historias. Avisa Egipto, Egipto avisa a
Israel. Eh,
Qatar pone la cama.
Exacto. La cama y en algunos casos el
hotel, el dinero y la señorita también,
¿no? Y todas estas cosas, ¿no? Y
entonces hay un momento de la
conversación, esto se produjo hace dos
semanas. cuando nos decía, "No, se
rompen conversaciones y tal porque Trump
habló con los iranís, bueno, la
delegación norteamericana y le dijo,
"Oye, vamos a hacer el paripé. Mira,
vamos a hacer el paripé. Yo te ataco, tú
luego me atacas, pero poco. Me avisas en
la base militar que vas a atacar para yo
tener allí poquita cosa. Me hago un
perharbur y a otra cosa mariposa. Y los
iraní dijeron, "No, esto se ha acabado."
No, lo que queremos es sacar adelante un
programa nuclear energético. Porque los
iranís, y estos otro de los elementos
que también permanecen fuera del foco,
ahora mismo están casi de rodillas.
decir, losolás están diciendo, "Mira,
vamos a llegar a un acuerdo, no me
toquen las narices." Como decía Scott
Besen en Davos, ¿no? Que que habían
ellos hundido la moneda de Irán para
provocar la revolución. Déjame
tranquilo, déjame un poco que solucionen
los problemas de mi país, que construya
un par de centrales nucleares y tal.
Oye, que vengan aquí tus amigos, me das
tú el uranio, lo hacemos como tú quieras
y yo estoy dispuesto a entrar en el
enjuague. Igual que Putin está jugando
al enjuague de Oriente Medio. Dice, "No,
si nosotros estamos dispuestos, pero no
nos aniquiléis. Porque si vais a
aniquilarnos, entonces nosotros tenemos
que actuar, ¿no? Y por eso, bueno, pues
hay una serie de negociaciones que se
mantienen.
Es que el golpe de estado que ha
fracasado a principios de enero ha sido
muy revelador para los iraníes porque se
han dado cuenta que lo que habían
pactado en la guerra de los 12 días no
valía para nada y que efectivamente
tarde o temprano van a por ellos. O sea,
a Israel no le no le vale nada que no
sea acabar con Irán como sea, que parece
que es lo que han entendido ya los
atales y por eso han dicho, "No, mira,
cualquier cosa que entre, cualquier
cualquier ataque se va a considerar como
un ataque a gran escala y y bueno, pues
si veníis a por nosotros, pues yo me
defenderé." Claro, el perro muere
mordiendo. El tema es que tampoco se
habla o poco se habla de que realmente
quién está detrás de Irán, China, Rusia,
Irán es el viente blando de Rusia que no
va a permitir nunca que ahí haya una
extensión de de influencia de Estados
Unidos. Bueno, lo que justificó la
guerra de Ucrania y tal. Y esto podría
llevar a un conflicto, o sea, si
finalmente por cualquier locura Donald
Trump ataca, que bueno, esperemos que no
haya pasado ya, a a Irán, eh, lo que se
puede desencadenar ahí sería de
proporciones.
Hay otro factor. Eh, hay mucha gente que
está sorprendida y dice, "Bueno, y los
países del Golfo, porque ahora, bueno,
gente que tiene conocimiento está
sorprendida porque hay otros que no, que
piensan que los países del Golfo, como
son musulmanes, van a defender a los
iranís, ¿no? Ellos son sunitas, los
otros son chiitas y los sunitas lo que
quieren es el exterminio de los chiitas
porque los consideran herejes, los
consideran peores que los que los judíos
o que los cristianos porque son herejes
chiitas y hay que perseguirlo. Entonces,
todos esos Estados Unidos que además son
los que sostienen el petrodólar, los que
tienen alianzas también con Israel, los
que han patrocinado el terrorismo
jihadista, islamista, etcétera,
etcétera, todos ellos han estado jugando
a ese enfrentamiento. ¿Qué pasa? Que
ahora ven la posibilidad de que haya un
contacto y una confrontación real.
Entonces, ¿qué sucedería ya no solo
desde un punto de vista de que se puedan
atacar bases militares estadounidenses
en estos países o incluso que al estar
ellos los más cercanos pues puedan
sufrir las consecuencias? ¿Cuál sería el
día después de un Oriente Medio sin
Irán? O sea, si eliminas desde el punto
de vista de los países de Oriente Medio
del Golfo, que son sunitas, si eliminas
a los chiitas, porque cayendo Irán cae
el chismo prácticamente, ¿no? Al menos
el aspecto geopolítico del chismo. Bien,
entonces, ¿quiénes serían los siguientes
que estarían en la lista? sería los
unitas, ¿no?
Claro,
todos los unitas están empezando a
decir, "Oye, que nosotros hemos jugado
este juego, pero claro, mañana podemos
ser nosotros, ¿no?, los que tengamos y
nunca mejor dicho que que remojar
nuestras barbas."
Dice, "Entonces, oye, a nosotros nos
interesa este estatuto cuo porque yo con
la excusa de Irán, cuando quiera
bombardeo Yemen, cuando quiera hago una
operación en Omán, cuando quiera realizo
determinadas maniobras para elevar los
precios del petróleo, si tú me quitas a
Irán, que esa es otra de las grandes
cuestiones, un Irán, imaginemos que el
Maidán persa, como le llamo yo a esto,
hubiera triunfado, ¿de acuerdo?
Reza, reza palabia ahí con la banderita
bien, pero reza sí que no le quiere
nadie dentro de Irán. La posición
tampoco, bueno, la posición en Irán son
muy por si alguien no lo sabe, son el
MEC que son muyes, o sea, son
rebanapescuezos y tal que se llevarían
estupendamente con el presidente de
Siria. De hecho, han sido amigos toda la
vida. Bien. Bueno, pues imaginemos que
hubiera triunfado el maidan persa y que
estos muchaidines también imaginemos
mucho imaginar, ¿no? Pero que hubieran
aceptado un gobernante de corte
occidental, ¿bien? O que hubieran hecho
como al Sará, ponerse una corbata y tal,
guardar el cuchillo, guardar la
metralleta y ya está. Bueno, guardala,
guardala con donde interesa porque con
los cdos ahora luego si quieres los
cdos, los cristianos están secuestrando
mujeres y las tienen allí en arenes, en
live, eh, arenes de donde las machacan y
las asesinan. Bueno, es que podríamos
estar todo el día aquí hablando eso.
Entonces, imaginemos ese contexto.
Entonces, Irán
automáticamente se le levantaría las
sanciones, como se ha hecho con Siria,
¿no? Siria no tiene muchos
hidrocarburos. Siria es terreno de paso
para hidrocarburos. Bien, si tú levantas
las sanciones a Irán, de repente tienes
un productor de petróleo al cual se ha
mantenido controlado, que inundaría los
mercados de petróleo. Esto le interesa a
las monarquías del Golfo. [ __ ]
no les interesa. Es más, es que tendrían
un sistema dentro de la OPEP se rompería
prácticamente porque nadie querría tener
un sistema de cuotas e Irán pasaría a
trabajar dentro de ese triángulo que
sería ahora Irán, Venezuela, Estados
Unidos como productores de petróleo.
Estados Unidos ahora mismo tiene el 40%
de la producción mundial. Ahora mismo si
contamos todos los satélites, eso los
países del Golfo no lo quieren ver ni en
pintura porque es que entonces Estados
Unidos dejaría de necesitar a Arabia
Saudí,
Estados Unidos dejaría de necesitar a
Qatar. Y si a eso le sumamos la gran
posibilidad, que es ya un hecho de que
las rutas árticas modifiquen la
estructura logística y ya el estrecho de
Ormud no sea tan importante y ya Egipto
y el paso de tal no sea tan importante,
ni el estrecho de Balmandam ni el Mar
negro para el transporte internacional,
los países del Golfo se quedan sin
importancia manifiesta
con un problema grave, además derivado
de un decremento, un descenso de los
precios del petróleo que beneficiaría a
un Estados Unidos, beneficiar un Europa.
des el punto de vista de la inflación,
pero a ellos les hundiría porque les
rompería sus presupuestos fiscales.
Entonces, claro, o sea, hay tantos
elementos ahí a tener en cuenta que
plantear las cosas como en blanco y en
negro, ¿no? Entonces, ¿qué es lo que les
interesa a todos? Mantenerse en ese
nivel, incluso el propio Netanu, porque
cuando acabe con Irana, ¿quién va a
atacar?
Claro, o sea, a que bajen los
extraterrestres, como te digo.
No, no, no.
Jos se ha montado una célula terrorista
Suní en cero coma. Eh, él es
Sí, ya, pero ya, pero qué objetivo va a
tener entonces les interesa, ¿no?, que
eso se mantenga. De hecho, cuando se
produjo el ataque el pasado verano en
este intercambio de golpes, sale Trump y
dice, "Hemos acabado con la capacidad
nuclear de Irán.
durante 10 años, 5, 10 años ya Irán no
va a poder tener armamento. Ahora ya
estamos otra vez con lo mismo, ¿no? Y
entonces Netan Yahoo en una de las
conversaciones le dijo, "Oye, Donald, no
vuelvas a decir eso porque entonces no
podemos seguir atacando. A nosotros lo
que nos conviene es es mantener una
tensión constante." ¿Te acuerdas aquella
frase de Zapatero? Esa frase de Zapatero
lo define muy bien todo. Nos conviene
que haya tensión. es necesario que haya
tensión para justificar todo ese
movimiento. Entonces, esto es lo que me
hace a mí ser más optimista que tú en
este caso con el tema de una tercera
guerra mundial. O sea, yo creo que los
contendientes son los primeros
interesados en que no se produzca. Ojo
que hay elementos dentro, no tanto del
chismo, sino sobre todo del lobby
sionista, lo he explicado antes, y del
gobierno de Israel, que lo que quieren
es que haya una tercera guerra mundial
para que haya una batalla existencial y
que se acabe el mundo y como no lo hemos
conocido, etcétera, etcétera. Y ese
componente que se elude siempre en
cualquier análisis geopolítico, hay que
tenerlo presente. Hay que tenerlo
presente y es fundamental para entender
la mentalidad de los israelíes, ¿no? que
son los mismos tíos que durante la
Guerra Fría estaban constantemente
calentando el botón nuclear tanto en la
Unión Soviética como en Estados Unidos.
O sea, que esa gente existe siempre,
porque Gog y Magog, la gran batalla
entre Gog y Magog, decidió uno un día
que se levantó por la mañana con el
pantalón de cuadros que iba a ser Rusia,
porque Gog y Magog esa batalla
asistencial la ha ido variando a lo
largo de la historia y ahora decidió uno
que iba a ser Rusia y ahora es Putin el
malvado y vendrá el apocalipsis y en
ello están y en ellos están, ¿no? Y
entonces Netanyahua estos lo sujeta
porque lo vuelvo a decir por si alguien
no se ha dado cuenta, Netanyahu no cree
en Dios. Netanyahu es ateo. Entonces a
esto lo sujeta, los utiliza, pero los va
sujetando porque él es consciente. A
Netanyahu le gusta mucho el dinero, a su
mujer le gusta mucho el champán, le
gusta vivir bien. Tiene al hijo
estudiando en Estados Unidos y oiga, no,
vamos a seguir gobernando, vamos a
intentar que nos metan en la cárcel,
pero no me montéis aquí el el lío. Por
eso siempre se habla de operaciones
quirúrgicas, ¿no? Vamos a atacar un silo
y tal. Sí, el último siglo que atacaron
Israel y Estados Unidos estaba vacío
porque les habían avisado antes. Claro
que estaba vacío, ¿no? Entonces, bueno,
pues
intentemos no caer tampoco en ese
pesimismo, ¿no?
Y lo de las centrifugadoras del ataque
ese de Estados Unidos, que Donald Trump
salió con todas las medallas puestas ahí
como si fuera German Gering, pues
también se ha visto que era una farsa
absoluta y que y que al final
simplemente fue para salvar de cara a la
galería.
Y luego una hipocresía importante con
todo el tema nuclear. Ahora lo estamos
viendo que es otra de las cuestiones que
también parece que se soslaya. Eh, se
acabó el acuerdo nuclear entre Rusia y
Estados Unidos. Es decir, ahora cada uno
es libre hacer lo que considera
oportuno. Muchos pensarán, "Bueno, ya lo
hacían antes." Bueno, ahora mismo el
peligro nuclear está en manos de Israel,
está en manos de Estados Unidos y si
queremos verlo así también, pues está en
manos de Rusia, que son las potencias en
estos momentos con un Reino Unido al
cual Europa le está pidiendo, sobre todo
Alemania y Francia, que le den cobertura
en ese paraguas nuclear. Es decir, vamos
a un entorno de más nuclearización, no
de parte de los iranís, sino de parte de
Occidente, ¿no? Ni tampoco de China,
sino de parte de Occidente.
Sí, sí. Eh, voy a vamos a los volvemos
porque nos hemos ido un poco a los
papeles de Eften al tema fundamental que
quiero trar en el directo, pero te he
puesto aquí entre medias porque digo ya
ves tú a este punto un un pequeño bueno
chiste el el te traigo entramos ahora en
el terreno de la un poco impopular, pero
sabéis que es necesario, queridos
amigos. Traig el mejor análisis
geopolítico que vist. Esta es la
sección, la sección haciendo amigos se
podría denominar, ¿no?
El mejor, el mejor analis político que
he visto. Einstein,
perdón, era progre,
cuenta oficial de Box España
y ya está.
Box, es increíble.
Box si algo si algo está demostrando
muchas cosas, ¿no? El partido verde,
eh, les molesta también que diga partido
verde, bueno, pues cámbiense el color.
Eh, está demostrando muchas cosas, entre
otras que está completamente fuera de
juego en política internacional.
en parte por desconocimiento y en buena
medida porque sus principales aliados
son precisamente los que están detrás de
esta gran trama y de esta red. Es decir,
el principal aliado de Vox es Israel.
El principal aliado de Vox ideológico
e servil es el mundo anglo, el mundo
anglosajón, todo lo que tenga que ver
con la OTAN, pero fundamentalmente
Israel. Entonces, los papeles de este lo
que demuestran es que ese mundo es
corrupto y si por lo tanto tú estás
respaldando ese mundo, pues también eres
cómplice de esa corrupción. Si te
abstienes de hacer comentarios o haces
comentarios del tipo que hizo un
representante de voz diciendo que a
ellos les daba igual lo que pasara en
Groenlandia porque no era España, lo
cual denota, bueno, pues también el el
el el nivel, ¿no?, de determinados
personajes. Y luego te vas a hacerte una
foto con Netanyahu y te pones al lado de
Netanyahu. Cuando algunos de los que han
ido a esa visita, voy a decir de estado,
pero esa visita política cuando tenían
20 o 30 años estaban en cercedilla con
pantalones cortos y con el brazo
levantado, pues entonces esto es
difícil, ¿no?, que de cara a tus bases
lo puedas justificar. Entonces, Vox
tiene un problema de esquizofrenia,
tiene de esquizofrenia política porque
sus bases eh odian y y bueno, pues toda
la vida, esa base sobre todo más de
derecha tradicional, no sé cómo
denominarla sin ofender, pero bueno, más
derecha casposa, eh ellos evidentemente
están en contra de ese tipo de alianzas
y su cúpula no es que no esté en contra
de ese tipo de anecias, es que vive de
ese tipo de alianzas y entonces, bueno,
pues luego tenemos alguna persona con el
teclado rápido que es capaz de llegar a
esta profundidad de análisis, Y ojo,
Lorenzo, esto también, esa visita que tú
has referenciado se produce 15 días
después de que las tropas israelíes
ataquen a las tropas españolas y no
solamente y después de el mayor acuerdo
comercial presidente con el mayor
enemigo declarado de España que es
Marruecos. Y eso nadie lo está abordando
ni lo quiere tratar. Parte de esa
esquizofrenia es, tú no te puedes oponer
a a las políticas de Marruecos, a la
injerencia de Marruecos en la política
española, a los favores que le hace la
Comisión Europea a Marruecos y al mismo
tiempo eh bueno, pues está respaldado
por el Estado de Israel y apoyar al
Estado de Israel, porque Marruecos e
Israel en estos momentos son lo mismo.
Esto, yo insisto, hay mucha gente que no
lo entiende. Hay ha habido tropas
marroquí participando en el genocidio en
Gaza. El acuerdo militar entre Israel y
Marruecos es absoluto y total. Cuando
las fuerzas marroquías utilizan fuego
real para realizar prácticas de tiro
frente a las costas de territorios
españoles, lo hacen con armamento
israelí. Los drones que están
sobrevolando las aguas del sa occidental
están sobrevolando las aguas dejar
occidental para proteger a empresas
británicas e israelís que están haciendo
prospecciones, incluso llegando y
pasando por encima del derecho
internacional violando aguas españolas.
El mayor enemigo que tenemos nosotros,
lo digo mucho, tenemos dos
fundamentales, uno en Marruecos y otro
en Francia. Lo voy a seguir repitiendo
hasta bueno, pues hasta la saciedad,
hasta que deje de serlo. Cuentan sobre
todo en el caso de Marruecos con el
respaldo de Francia, pero sobre todo
Marruecos es Israel y Marruecos es el
país escogido por Estados Unidos para
cumplir el papel que en teoría va a
cumplir España en la época de la
transición de ser el guardián del
estrecho, el que pusiera la puerta en el
norte de África, el que garantizara que
ese cinturón del Sagel pueda tener
acceso a las aguas, pero siempre y
cuando haya una policía marroquí. el que
detenga eh o el que actúe como eh
patrocinador del terrorismo islámico al
mismo tiempo que dice que lo protege
para realizar un chantaje continuo a
Europa. Y Europa, la Comisión Europea,
no solo se opone a ello, sino que
participa en una alianza que demuestra
que al final, por mucho que nos estén
vendiendo enfrentamientos, todo es OTAN
y todo gira sobre el contexto OTAN. Por
eso Vox tiene un gran problema ahí,
porque no puedes defender las dos cosas
a la vez. Entonces, ¿qué hacen? Y en
esto sí que son, entre comillas,
inteligentes. El discurso se lo tienen
que llevar a España, se lo tienen que
llevar al interior. ¿Por qué? Porque si
te lo llevas al exterior, no puedes
estar mañana aplaudiendo a Zelenski
pasado, eh, criticando a Marruecos o
hablar de lo que pueda estar pasando en
Ucrania, en Polonia, en Francia, en
Reino Unido. Lo que tienes que hacer es
llevártelo a la política nacional y por
eso pues ellos van a poner mucho el foco
en política nacional y luego veremos
cómo son capaces de virar determinados
mensajes si realmente llegan a gobernar
con el Partido Popular, que ese es un
poco el plan que está sobre la mesa,
¿no? De hecho, ya se están repartiendo
puestos. Eh, hay determinadas personas a
las cuales se les están ya haciendo
algunas ofertas eh para ir a
determinadas embajadas y cositas. Es
decir, eso ya ellos lo dan un poco por
hecho y se habla, bueno, supongo que lo
sabes, ¿no? Pero ya se habla de un
escenario electoral que vendría eh en el
verano. Yo no creo que de este año, sino
el siguiente, pero bueno, ya veremos.
Juan Sánchez nunca y de hecho y no, sí,
pero de hecho Pedro Sánchez, bueno,
ahora vamos a hablar al final de Pedro
Sánchez, pero me llevaba esto por el por
los proxis que tenemos en España eh de
estos intereses y yo publiqué yo
publiqué dos publiqué dos eh dos papeles
o dos artículos que me parecen de los
más reveladores, ¿no?, del caso Epstein.
Este que es una serie de correos de del
propio Epstein, donde establece en el
año 2018 que se está desarrollando, se
está empezando a poner en marcha un plan
para que el Foro Económico Mundial de
Davos sustituya a la ONU y que este plan
estaría ejecutado por figuras como
Donald Trump, Elon M, Black Rock y
Palantin, quien están impulsando una
tecnocracia transhumanista de gobernanza
global a través de la inteligencia de la
inteligencia artificial, pero
reempaquetada en una versión aceptable
para el público.
como es el movimiento maga. Y esto llama
la, [ __ ] llama la atención porque es
que es exactamente lo que dijo Donald
Trump el otro día en el Foro de Davos.
No solo eso, sino que luego después de
bajarse Donald Trump se sube Yar Casner
y presenta justo eso que estás diciendo
ahí. Es decir, el acuerdo de Gaza, ¿qué
es? O sea, el proyecto para la nueva
Gaza es exactamente eso, es exactamente
esto que acabas de definir. Es no, no
vamos a hacer una nueva ONU, vamos a
hacer una nueva oficina naciones
Naciones Unidas es corrupta, es
supranacional, entonces vamos a tener
una que la vamos a dirigir nosotros.
Vamos a introducir a todos los elementos
de la región, nos da igual que sean
dictadores o no. Según la estrategia de
seguridad nacional, ya la democracia nos
nos la trae al fresco y vamos a
implantar un sistema tecnocrático al
mismo tiempo, bueno, pues que se lanza
eh bueno, pues esa idea de las
inversiones, de los rascacielos, de las
piscinas, de los hospitales, pero lo que
lleva aparejado es una tecnocracia con
empresas israelíes y con empresas
norteamericanas para implantar un
sistema de control eh muy parecido al
que quieren implantar en el en el
gobierno ucraniano, en el país ucraniano
después de la guerra. Y es exactamente
eso lo que ha sucedido. Entonces, ver
estos correos por independencia
de que podamos pensar que son ideas, que
en un momento dado es un brainstorming,
que se puedan lanzar, no, no es que se
cumplen al pie de la letra. Se cumplen
exactamente al pie de la letra. Cuando
algunos dicen, "No, es que Trump va a
Davos y es un outsider." Vamos a ver. Y
el el principal directivo de Davos ahora
mismo después de que se ha ido el amigo
Klaus es Larry Fink de Black Rock, que
es uña y carne con Donald Trump, que
cuando todo el follón de Panamá, que
ahora bueno, pues parece que les ha
salido mal la jugada, es al primero que
llama para intentar comprar los famosos
puertos de Hatchinson. si lo recibe como
orador principal. Trump era el orador
principal de esta edición del Foro de
Davos y todo lo que se hizo de esa
presentación del acuerdo de Gaza es
absolutamente bueno, no sé si irregular,
pero en todo caso eso es algo que no ha
pasado en ninguno de los foros
anteriores. Tú sabes que yo a esta gente
la llevo siguiendo desde hace mucho
tiempo, le veo cogiendo la matrícula
desde hace mucho tiempo. Nunca se ha
realizado una presentación corporativa
geopolítica como la que hizo Jaret
Casner. Además, Yaret Casner en
condición de qué. Si Jaret Casner no
tiene ningún cargo, ¿en condición de
qué? Porque él al final es el está
actuando como el secretario de Estado
corporativo de la propia administración
Trump. Entonces, esos correos lo que nos
muestran es una agenda que estaba muy
clara y en la cual todos estaban en el
ajo. Entonces, ¿cuál era la idea? Y
además Larry Fink este año lo ha dicho
el primer día es nosotros hemos perdido,
ellos dicen el relato porque ya no
tenemos el apoyo del público. En
realidad nunca lo tuvieron, pero la idea
es como no tenemos el apoyo del público
tenemos que modificar el relato y además
lo dicen. O sea, lo diabólico de esto es
que te lo están diciendo a la cara.
Entonces te dicen, los que venían antes,
esto es como el documento de seguridad
nacional de Trump, los que venían antes
eran muy malos. Hemos cometido muchos
errores en política internacional, tal,
pero nosotros venimos a arreglarlos.
¿Cómo? en los mismos organizaciones y
con los mismos organismos que antes,
dotándolos de más poder, que pasen por
encima las democracias y en el cual el
voto no sirva nada y en el cual cada
asiento que tengas tenga que ser
comprado con dinero, como los de la
propia Junta de Gaza. Entonces, lo que
están diciendo, ¿no? El nuevo mundo es
este y si no te gusta, palo. Que te
gusta, yo te doy zanahoria. Y esa es la
estrategia. El hemisferio occidental es
nuestro y punto. ¿Por qué no va Sillin
Pin a Davos? Por esto Simpin Impin no va
a ir a Davos allí a lanzar. Antes
intervenía por vídeo y ahora ya ni eso.
Manda al vicepri ministro que además
cuando ya han intervenido todos sale el
chino, hace un discurso y todos nos
parece que el Lincoln.
Claro, sale el chino diciendo, "No,
miren, es que nosotros lo que queremos
es que haya paz mundial, queremos que
haya seguridad comercial, queremos y
parece, bueno, pues no sé,
el mayor estadista del planeta,
simplemente dejando que el cadáver del
enemigo pase y el da voz en esencia eso.
Cuando va mi ley el primer año, ya me
estoy calentando. Cuando va mi ley el
primer año y dice a todos, no y les echa
en cara, no sois los plutócratas y tal,
pero y quién te ha puesto a ti en el
gobierno de Argentina.
¿Por qué los cinco tipos más importantes
de tu gobierno son trabajadores de JP
Morgan?
Es lo que está haciendo
que tú eres Claro, tú eres parte de eso.
En esta ocasión ya no le han dejado
hablar, le han dado el papelito y estaba
allí leyendo con las gafas. Además se lo
copiaron mal algunos elementos. Yo no
sé, yo creo que se cogió partes
completas de un máster que tengo yo en
Economía Austriaca, porque había
párrafos directamente completos, ¿no?
Además, sin entender lo que es la
creatividad empresarial y al final acaba
citando a determinados autores para
justificar que el que venga a Argentina
y encuentre algo bajo el suelo para él
no. Eso para que se diga, "Es que esto
no era de nadie." ¿Cómo que no era de
nadie? Sería de los argentinos. No, no,
no. esto y entonces justificas una
medida que fíjate, lo decíamos también
cuando hablamos tú y yo la última vez
decíamos, no, no, este es un aviso
navegantes, es el mecanismo, o sea,
tiene la opción Venezuela Palo o la
opción zanahoria, Argentina. Bueno, pues
Costa Rica pasa por el aro, El Salvador
ya estaba. Petro, bueno, Petro salió con
el libro firmado de de tal cual, tal
cual, tal cual, tal cual,
pero es obsceno. Es que a mí me
sorprende, Lorenzo, que lo hagan así.
Hasta ahora estamos acostumbrados a
tiene que haber algún pretexto, esto hay
que venderlo de alguna manera, ¿no? No,
a Petro allí, oye, que porque claro,
bueno, esto lo explicaste el otro día
fantásticamente, ¿no? En lo de Venezuela
no tenía previsto hablar de esto, pero
que que resulta que las petrolas han
dicho, "Yo no pongo un pavo. Aquí hay
que sacar el aquí para sacar el petróleo
hay que poner pasta. Esto no está no es
tan fácil."
Y Trampa ha dicho, "Bueno, pues que lo
ponga,
que lo ponga este, que lo ponga este."
Claro. Y entonces llega Petro y dice,
"Sí, sí, yo lo pongo." Y tal. dice,
"Pero oye, hacerme gasoductos y
oleoductos y tal para yo también poder
sacar ese petróleo y que aquí la gente
vea, dice, bueno, pero este señor antes
de ayer no era un narcoterrorista, ya
no, eres un gran tipo." Y le firma el
libro, el libro que le firma es el arte
de negociar, ¿no? Es como si se orinara
en su cara directamente, ¿no? Pues en
eso estamos y todos han cogido el el el
mensaje. Cuba va a hacer lo mismo.
Sí, sí, sí, sí. Cuba ha habido reuniones
en México ya entre personal de
inteligencia norteamericana para ver
cómo mantienen el régimen cubano como
está con la misma estructura, pero
favoreciendo esos intercambios
comerciales que al final bajo la
etiqueta del arancel lo que se esconde
es directamente la la venta absoluta del
país. El que seas es una colonia, una
colonia peor que una colonia porque la
colonia al final creaba determinadas
estructuras sociales que permitían que
esa colonia funcionara, ¿no? El caso de
la India, si me está escuchando algún
indio, a lo mejor se está acordando de
mi madre, ¿no? Pero al final lo que
tenías era algunas estructuras el
imperio británico ponía y bueno, pues
para garantizar una serie de servicios,
etcétera, etcétera. Es verdad, solo para
los más pudientes o solo para los que
estuvieran en el ajo. Pero es que en
este caso ni se plantea eso. Es no, no,
ábrame usted las puertas, déjeme que me
lleve lo que quiera y luego usted pague
la factura. Usted la va a pagar. ¿Qué
qué qué decía Donald Trump? No, decía,
"No, no, si es que los aranceles los van
a pagar ellos." Y yo decía, bueno, yo,
los economistas decíamos, "No, no, los
aranceles los paga el que compra." Es
que no va de aranceles la cosa. Es que
los aranceles son una excusa. No tiene
nada que ver con los aranceles. Eso
sirve para rellenar los titulares. La
política imperial es otra.
El problema que ahí yo eso no sé hasta
qué mundo va a durar, Lorenzo, porque
claro, eh eso te puede durar poquito
tiempo, sobre todo si tienes a Estados
Unidos amenazando con la pistola, ¿no?
Te voy a hacer una oferta que no puedas
rechazar porque en la otra vertiente
tienes a China con la ruta de la seda,
que sí que te deja después
infraestructuras, te deja puertos, te
deja tal, con lo cual eh yo creo, bueno,
creo que que esta deriva de Estados
Unidos es una deriva de descomposición
del imperio. Eh, al final esto va a ser
muy difícil.
Sí, yo yo sabes que tengo esa misma
opinión, o sea, es una medida
desesperada. No es una medida de fuerza,
aunque pueda parecer eh públicamente que
es así y los propios politólogos
norteamericanos lo saben. Es decir, es
una medida desesperada para intentar
conseguir lo que por otras vías no has
podido.
¿Cuál es el el tema aquí? Que China
tiene dos opciones, dar la batalla
directa, que no lo está haciendo, o
esperar a que una vez que se ponga que
se exponga ese esa esquilmación de
recursos y esos países se den cuenta de
que no tienen ese retorno, pues entonces
vean, ¿no?, que la opción china puede
ser mejor. Eso es una opción muy a largo
plazo. Sí, pero ya sabes que los chinos
piensan así. En el caso de Europa es
algo parecido.
Es decir, si Europa va a camino de una
deuda cronificada, si hay un momento en
el que la Reserva Federal para salvarse
a ellos mismos ya no es capaz ni
siquiera de mantener el sistema
euroólar, pues yo estoy convencido de
que llegarán los chinos aquí, ofrecerán
comprar toda la deuda que tengamos y
como están haciendo exactamente con
África.
Pero fíjate, ya estamos escuchando en
Europa de repente otra vez a Merch y
tal. Oye, que los rusos que tienen
tienen gas los rusos. No, no, no, no
habíamos enterado. O sea,
Francia está negociando con Francia está
negociando con el Kremlin ahora mismo,
eh, una vuelta a un estatus de ciertas
negociaciones y tal. O sea, yo creo que
me encantaría me encantaría ver por un
agujerito cómo se está desarrollando esa
negociación. Mira, ¿sabes? hay otro hay
otro aspecto ahí que está impulsando, a
ver, la el fin, eh, al menos el un
acuerdo, vamos a decirlo así, triangular
entre Ucrania, Estados Unidos y Rusia,
yo creo que ahora mismo está más cerca
de lo que ha estado nunca. H
y todos los que están afectados por ese
proceso, fundamentalmente países
europeos son conscientes. Entonces,
Francia ha pasado de decir que iba a
mandar tropas a la Ucrania del Oeste a
garantizar allí la estabilidad y tal, a
negociar con el gremio
un día después que sabe que va a llegar
sí o sí. Entonces, claro, vemos esos
movimientos y es lo que a mí pues me
empuja un poco a pensar.
Pero Zelenski está muy Zelenski está muy
calladito, ¿eh? Yo creo que Zelenski
piensa que conforme está liando todo, si
aguanta un poquito y no hace mucho
ruido, igual llego a la SM, me va a
hacer un impach Trump y
a Zelenski le dieron un susto. Es que a
Zelenski le dieron un susto muy
importante cuando empezaron a destapar
todo el tema de la Oficina
anticorrupción y su número uno se tuvo
que ir a Israel, que es donde se van
todos.
Fam, no tien esto no lo hemos comentado
antes. Claro, es que en Israel tú te vas
y no tiene no hay capacidad de
extradición. Por eso Israel es uno de
los países con más delincuentes sexuales
del mundo, que esto a lo mejor la gente
no lo sabe, bueno, pues van allí porque
saben que no los extraditan. En el caso
de Zelenski, bueno, pues le quedó clara
la idea y si te fijas ya a pesar de que
sigue teniendo, ¿no?, ese tipo de
declaraciones que hace siempre Altison
antes, ya pues empieza a abrir la puerta
determinadas cosas que antes no abría.
Entonces ahora la negociación es
Zelenski quiere quedarse porque sabe que
aunque se pueda retirar en cualquier
sitio, a lo mejor algún día se levanta
por la mañana y le pegan un tiro cuando
vaya a comprar el pan. los suyos
precisamente por traidor y claro. Y al
mismo tiempo el parlamento ucraniano le
está ya empujando para que se vaya
porque ya hay un montón de candidatos
que quieren sucederle, ¿no? Y entonces,
claro, estamos en ese en ese impas donde
él ya no solo no tiene el apoyo popular,
sino de un propio parlamento, que
recordemos los que están sentados en la
rada suprema en el parlamento eh
ucraniano, son los que no han metido en
la cárcel, porque buena parte de la
oposición está en la cárcel. Es decir,
los que no han metido en la cárcel
porque suponía que estaban a favor o
poco en contra, ya le están diciendo,
"Bolodimir, deja el camino libre." Esto
esto motiva,
perdón, perdón,
no, que esto motiva el cambio que
decías, ¿no? De Mert diciendo, "Oiga,
pues igual los rusos están cerca, igual
teníamos que llegar a un acuerdo, los
franceses tal y Starmer que tiene un
follón interno que ya prácticamente no
habla de Ucrania porque si por él fuera,
yo estoy convencido de que había cogido
las cosas y se había ido de down street,
pero su jefe es el lobby sionista, no se
lo permite y ahí sigue el hombre
aguantando telas y carretes.
Fíjate que no te lo traía esto, pero lo
del otro día más rute fue brutal, ¿eh?
Fue brutal. El tío va allí básicamente
contar una película con su cara que
tiene de pánfilo, decir, "Oigan,
inmediatamente se firme la paz nada con
los paracaidistas en la operación Market
Garden. Llegan aquí las tropas de de la
OTAN, aquí van a estar ustedes y resulta
que es que estaba vacío la ni siquiera
los propios parlamentarios ucranianos
habían ido a escuchar al secretario
general de la OTAN, Lorenzo. Yo cuando
vi esto dije, pero bueno, o sea,
Rute
Rute apuntó un tanto muy bueno en
precisamente en Davos, porque si
recuerdas también es que claro, como la
actualidad va tan rápido, Dabos cuando
llega Trump llega prácticamente a
anunciar que lo de Groenlandia que que
ya está, que no se iba a invadir y que
habíamos llegado a un acuerdo y tal y la
gente decía, "Bueno, pero ¿y dónde está
el documento?" Yo yo estaba buscando el
documento, digo, tiene que haber un
documento llamando a mis fuentes y tal.
Entonces, ya me entero que no había
documento porque le había dicho Rute,
"Oye, Donald, que si cogemos el tratado
de 1951, que te da a ti soberanía sobre
las bases militares de Groenlandia, no
hay que cambiar nada. Si mira, esto ya
te deja que tú cojas territorios, que
pongas más bases, que hagas lo que te dé
la gana." Y entonces dijo dona, pues
entonces estupendo. Y entonces el
acuerdo no hay acuerdo porque es el
mismo acuerdo de antes, o sea, que es
tremendo. Y fue Mar Rut, fue Mar Ruter
que salió allí de Dor diciendo, bueno,
soy un tío importante, no soy un lacayo,
etcétera, etcétera. Y luego seguido se
viene arriba y protagoniza el episodio
que acaba. Por lo menos no se tiró nadie
al suelo como cuando fue Olas Sol que
parecía que les estaban atacando. ¿Te
acuerdas que se tiraron debajo del avión
y aparecía detrás una señora con un con
una bolsa, no? Y tal, ¿no?
Cuando empezó cuando empezó cuando
empezó la intervención, ¿eh? Rus, pero a
mí me suena cuando Marrute ha ido a
esto, me suena que tiene que haber ya
dentro de Ucrania gente que le está
diciendo a Celesqui, "Oye, tú no habrás
negociado el Donbas, ¿no?" Yo yo yo no
no no no no no no que nos está llegando
que tal que no sé qué porque eso es
verdad que esa es la espada que tiene la
menski encima y la va a tener siempre es
en el momento en el que venda porque va
a tener que entregar territorio,
Telenski ya puede operarse y puede
ponerse pechos y
esa es la razón, esa es la razón de que
todavía no se haya alcanzado un acuerdo
total y que Zelenski no haya doblado el
brazo. Es decir, Zelenski estaría
encantado de entregar, bueno, vendería a
su madre por un plato de lentejas. El
problema es que tiene amenazas directas
de los movimientos de extrema derecha
que le han puesto ahí y que lo van a
considerar un traidor toda su vida y a
pesar de ello y de tener el respaldo del
gobierno de Israel, ¿no? Esa es otra
unión. Antes hablábamos, ¿no?, de la
unión de extrema derecha con ahí tienes
otra unión importante. Extrema derecha.
Mira, cuando empezó el el
qué ha salido militar
qué ha salido en el caso Epstein, eh,
la relación y cómo y cómo este le pide
ayuda a Epstein para quitarse a Putin
del medio. Zelenski,
mira, te voy a contar una cosa que yo no
sé si he contado alguna vez cuando se
produce la intervención militar rusa y
tal después de aquellas Navidades que
nadie habla de las Navidades previas,
¿no? Cuando Victoria Nulan le dijo a
Celenski, "Mata todos los que quieras,
que luego tenemos nosotros aquí que
montar la operación, ¿no? A ver si por
fin Vladimir se anima, ¿no? y ayuda a la
República del Donbas. En aquel momento,
tú sabes que César siempre ha tenido
muchos contactos con muchos pastores, no
solo de protestantes, sacerdotes
católicos, sino también con muchos
rabinos, a lo largo de su vida, bueno,
como ha sido un estudioso siempre, ¿no?,
de las escrituras y tal, pues hay muchos
rabinos que le escriben a él. A veces
también me escriben a mí eh eh bueno,
pues a veces realizando algunas
consideraciones, mensajes y le
expresaron, esto lo cuento porque lo ha
contado públicamente, le expresaron que
estaban muy preocupados porque estaba el
lobby israelí, el lobi sionista, mejor
dicho, apoyando a un presidente que
había sido aupado por la extrema
derecha. Entonces, los rabinos ortodoxos
israelíes coincidían en el análisis que
estaba haciendo Putin diciendo que
cuidado que había que desnacificar el
país, porque además eso podría generar
en el futuro una ola de antisemitismo.
Entonces tenemos a unos rabinos
ortodoxos que no los he nombrado hasta
el momento, que son muchos, que algunos
están en Israel y otros están en Estados
Unidos y otros en otros países del mundo
que aborrecen esta política al gobierno
de Israel. Lo digo para separar un poco
porque siempre que hablamos de Israel,
bueno, pues no podemos siempre
precisarlo al concreto, pero hay una
sociedad israelí que no está de acuerdo
con loca de su gobierno y también hay
unos rabinos ortodoxos que consideran
que están violando la esencia de las
escrituras, todos estos que quieren
llevarnos a al Armaguedon, ¿no?
Totalmente, totalmente. Bueno, te traía
este este segundo documento que me
parece todavía más revelador que el
anterior, pero que liga con esto del de
sustituir la ONU por dos y esa
tecnocracia, cuando directamente
Peterill, la gente que no conozca
Peterill, pues básicamente es el que el
que confundó PayPal con Elon Musk. Eh,
está en todas las salsas este señor que
Facebook con Zuckenberg, si no recuerdo
mal también con el Má también montó eh
Open Ey y con con la Rammers, aunque
luego más se centra más en el aspecto
más de hardware y está de hecho está
acentuado ahora las las centrales de
tratamiento de datos, que ahora luego
hablaremos de eso. Pero fíjate lo que
decía Peter Cel aquí directamente en dos
correos a a Epstein, ¿no? cuando hablaba
en el año 2014, claro, en toda esta
época, pues toda la primavera árabe,
todo el Siria, Lia y dice, "I keep
hearing you inter argument, imagine if
this is what Obama really wanted." O
sea, imagínate. Le dice, "siguiendo
oyendo tu argumento de intencionalidad,
imagina que este desastre es lo que
Obama realmente quiere y desea, ¿no?" Y
pone Irak, Irán, Libia, Siria,
Palestina, Líbano, Egipto, puntos
suspensivos. La estrategia, tengo que
admir que es está ejecutada de manera
brillante y lo que está estableciendo
aquí tanto en este cor anterior es que
de lo que se trata es que que haya
convertir el mundo bajo el área de
influencia de Estados Unidos en un
desorden deliberado
para reducir la necesidad de
involucración directa de Estados Unidos.
Y esto lo podemos ver perfectamente como
lo ha hecho Estados Unidos al pie de la
letra en todos estos países. Pero ojo,
y en Europa,
¿quién quién financia los los
movimientos nacionalistas? quien
financia permanentemente a una parte de
la balanza y luego a la contraria para
que haya un enfrentamiento, una
polarización totalmente y constante en
las sociedades europeas como ahora
mismo. Es que esto es precisamente de la
boca de el uno de las 300 personas más
ricas del mundo y desarrollador de gran
parte de las tecnológicas. Lorenzo, no
las revoluciones, revoluciones de
colores, primaveras árabes que nos
estaban, bueno, lo que hemos investigado
esto se ve claramente la influencia de
Soros que dices, bueno, Soros, Open
Society, USate, toda esa ala oscura, el
deep state dentro del partido demócrata.
Dice, "Oiga, pero Peterfil no se
enfrenta precisamente a toda esta gente,
es que esa es la clave. Ese es el
enfoque además tan marxista, tesis,
antítesis, síntesis, que esto es lo que
defendía Leo Straus, los extraianos y
todos estos y dicen, "No, no, recogiendo
a Platón y Aristóteles, violándolos un
poco y diciendo, "No, hay que mantener a
la gente en un estado de
desconocimiento, crear dos fuerzas que
se estén enfrentando constantemente para
justificar esa destrucción." decir,
Peter Thil, eh cuando tú haces el
análisis, además en los últimos
programas de visto, ¿no?, que que lo
haces y haces esa referencia a su
carrera, a sus orígenes, Peter Thil
cuando funda Parantir eh está durante 5
años que su único cliente era la NSA. Es
decir, la NSA es la inteligencia
norteamericana, todas las agencias de
inteligencia norteamericana. La
financiación la recibían a través de una
firma que se llamaba Inqutel, que
durante la guerra de Irak se hizo
relativamente famosa porque es otro de
las ramas financieras de la CIA eh,
junto, bueno, pues con otras
instituciones que utilizan para ello.
Entonces, Petersil nace de las entrañas
de la bestia de la inteligencia
norteamericana, pero nace cuando estaban
gobernando los demócratas. Es decir,
Susan Rise, consejera de Seguridad
Nacional de Obama, aparece los papeles
de Epstein en este tipo de
conversaciones. Entonces, ¿qué hacía
Epstein? ser la bisagra. Es decir, no
aparece Peter Cill hablando directamente
con Soros, aparece hablando con Jeffrey
Stein porque él es la bisagra. Entonces,
hace falta unos intermediarios que
pongan en contacto ambos mundos para
ponerse de acuerdo en cómo van a hacer
esa destrucción, porque es intolerable
que esa destrucción sea caótica. Tiene
que ser una destrucción ordenada. ¿Para
qué? Para favorecer nuestros intereses.
Entonces, cuando se dice, "No, es que
las revoluciones de colores eh la
primavera árabe, perdón, fracasaron
porque son todos estados fallidos." Es
que el objetivo era que fueran estados
fallidos. El objetivo era precisamente
ese, porque hubo un señor que se llamaba
Gadfi que dijo, "Oye, vamos a hacer una
moneda panafricana y tal afuera." Ahora
han matado al hijo, han matado al hijo
jinado y tal. Bien, pues han matado al
hijo, ¿no? Entonces ese era el objetivo.
Y en el caso de Europa, ¿no? Lo contó en
mi libro, ¿no? Eh, todo el tema de
garantizar una expansión de la OTAN,
destruir una serie de sociedades,
polarizarlas, crear una sensación de
terror y de enemigo ruso constante para
ir empujándoles a seguir una determinada
agenda. Y esto no lo hacen solo unos.
Por eso siempre digo, hay que salir de
la trinchera, lo hacen los dos. Hice un
programa yo hace mucho eh eh sobre el
supuesto enfrentamiento entre Peterill y
George Solos, cuando prácticamente nadie
sabía quién era Peterill, porque en
Estados Unidos se nos estaba presentando
a Peterill durante el primer gobierno de
Trump como el Antisoros.
Entonces, claro, siempre hay que
sospechar de no, este es el antisor
porque este es bueno, porque mira, este
cree en Dios, este es cristiano, eh, los
valores, eh, además, fíjate, mete pasta
en el partido republicano, no quiere
aparecer directamente, eh, no se
mantiene en un segundo plano. un segundo
plano, pero si estaba capitaneando el
estado orgueliano que estamos viviendo
en nuestros días, él y el otro Alex
Carp, que es ese que parece que está
loco y es que está loco, además de lo
que pueda consumir en sus ratos libres y
trabajando, que es Alex Carp, que es el
que estuvo en el foro de Davos y que es
el tipo que en Ucrania y en Israel ha
dirigido todas las operaciones de
Palantin. Speerfield.
Esto lo hemos hablado Rubén y yo
para que la gente lo sepa, Alex Carpers,
el señor que salió el otro día en un
vídeo que se hizo viral diciendo que sí,
sí, que ellos matan gente.
¿Qué pasa? O sea, que que es su trabajo,
o sea, ¿cuál es el problema? ¿Sabes?
Claro. Sí, sí, claro. Estos son además
los que ayudan a Israel en esa
herramienta de inteligencia artificial
que además han llamado de forma tan
diabólica al evangelio para seleccionar
futuros terroristas y matarlos antes de
que sean mayores de edad. Bueno, muy
democrático y muy humano todo esto, ¿no?
Claro, estamos en estas. Entonces, la
figura de Peterill, esto Rubén y yo lo
llevamos hablando desde hace mucho
tiempo, siempre en el foro de
geopolítica que organizaste cuando me
preguntaron a mí, digo, "No, no, si a mí
el que me da miedo es J B y el que me da
miedo es Peterill, ¿no?" Y mucha gente
decía, "Bueno, pero ¿y por qué realmente
si este tipo lo que está haciendo es
integrar datos para protegernos del
terror, del terrorismo, etcétera,
etcétera?" No, no, no. De tipo tanto con
Bush como con Obama ha ido adquiriendo
un poder creciente y ahora ha adquirido
tanto poder que los que le han aupado
consideran que hay que bajarle los humos
y esto forma parte de lo que decías al
principio del programa de esa batalla,
de esa lucha asistencial
entre unos y otros. Claro, están en
Peter Zill, está eh Alex Carp y
compañía. decías fundador de Facebook.
Es una empresa que se funda nada más
cerrar un proyecto del DARPA, de la
agencia de la el departamento de
proyectos Avanzados y de Defensa del
Pentágono que se llamaba Lifelock y era
exactamente igual que Facebook. Entonces
lo diseñaron y cuando ya estuvo hecho lo
cerraron y lo abrieron de forma civil. Y
a Zuckerberg le ponen tipos de sus
servicios de inteligencia dentro del
Consejo de Administración y uno de ellos
era Peterillo
que parece que parece que los más que
está sustituyendo ahora a es esa esa de
hecho más se presenta como el antisoros
el otro día y ahora vamos a hablar ya de
esto porque es el par es el espectro
nuclear no vamos a a llevarlo un poco a
la política nacional con el verdadero no
sé cómo lo ves tú pero el esperpéntico y
lo que más me entristece es ver
nuevamente cómo todo el mundo se entrega
a ello.
Pero teatro absoluto por parte de de de
Pedro Sánchez
y
es un discurso para indigentes mentales.
Rubén,
se está metiendo,
a ver, se está metiendo un audio ahora
mismo. Ah, perdón, vale, vale. Perdón.
el enfrentamiento maniqueo entre
Pedro Sánchez y Elon Mask, cuando Pedro
Sánchez está haciendo precisamente lo
que más quisiera Elon Musk. Es que es
increíble y la gente no lo entiende, no
lo ve.
Ese es el mayor ejemplo de lo que
estábamos hablando antes, trayéndonos la
política nacional. Es decir, es lo más a
Sánchez le hace padre contestándole, le
hace padre porque a Sánchez lo pone
donde él quiere estar, ¿no? Fíjate,
estoy en contra de la Tecnocasta, que es
ese concepto que han alumbrado ahora.
voy a meter a toda la gente en la
cárcel, etcétera, etcétera. ¿Cómo será
la cosa? Fija, porque Sánchez, yo
siempre lo he contado, Sánchez una de
las razones fundamentales por las que
sigue ahí es porque él actúa, porque él,
bueno, es consciente de los mensajes que
se van a ir implantando en estas
determinadas agendas y él se pone el
primero de la clase sin que nadie le
diga nada y hace un poco de capacidad
para abrir hueco, ¿no? Para ir poco a
poco moviendo la ventana de Overton. Y
entonces por eso aparecemos tanto
determinadas medias en el Wall Street
Journal, en el Economist, sacan Sánchez,
no sé qué lo critican, pero es una
manera de ir introduciendo la población
determinados mensaje. Entonces viendo él
que Macron que Macron está en vídeosillo
porque está viendo que no va a ser el
nuevo Napoleón y que además necesita
tener algo, él le empieza y registra las
oficinas de X. Y entonces Sánchez, que
ya había presentado en Davos 2 años
antes esa idea de acabar con el
anonimato, en el acceso a las redes
sociales, disfrazándolo por el tema de
la protección de los niños, etcétera,
etcétera, se viene arriba porque él
intervenía en Dubai en otro de los
aquelarres globalistas, en el World
Government Summit, este, de otro de los
chiringuitos, y entonces se viene arriba
y lo anuncia. Entonces se pasa tanto de
frenada que Ursula Vleend le tiene que
decir, "Oye, Pedro, sí, pero oye, que
estos no los podemos entrar en el
banquillo, o sea, que no podemos
establecer procesos judiciales contra
esta gente y piénsalo bien, Pedro,
¿quién está dando los servicios
tecnológicos a todas las
administraciones públicas y a todas las
empresas europeas? Esta tecnocasta es
que estaba Sánchez atacando a Elon Musk
mientras que su gobierno está firmando
contratos con empresas de Elon Musk. Es
que Google es la que da todos los
servicios. Es que Oraquel de Larry
Elison, otro de los grandes tipos del
lisionista, que además él dice
públicamente que a quien primero sirve
es a los intereses de Israel, Oraquel,
es la que está en todas las bases de
datos españolas. Es decir, hablar de
soberanía tecnológica. Hemos visto
documentos
en las últimas horas, en los últimos
días, precisamente desclasificados por
iniciativas populares norteamericanas,
expresando cómo funciona todo el sistema
de control tecnológico dentro de la
Unión Europea y de la propia censura con
en relación con el COVID, que muestran
cómo había pactos entre las autoridades
europeas y las compañías tecnológicas
norteamericanas. Es que es más, no dejan
que las compañías tecnológicas chinas
den ese servicio en Europa. Entonces, la
dependencia es total y absoluta. ¿Qué
pasa? Que a Elon Max también le viene
muy bien porque quita el foco, ¿no? De
estoy apoyando a movimientos que podrían
sugerirse que puedan ser de extremo
derecha en el centro de Europa y
entonces monto una cruzada por la
libertad de expresión cuando Elon Mas es
uno de los principales censores del
planeta. Vamos, es que
hay mucha gente que me dice, "No, pero
tú tienes una cuenta en Twitter y la
tenía antes también. A mí Jack Dorsi no
me ha metido en la cárcel. Entonces es
lo más solo hace falta ver la última
revisión de los de la regulación,
¿verdad? Del del discurso en Twitter.
Claro que hay una censura, una censura.
Mi mi cuenta está catalogada ya como
antisemita y tú lo viste, ¿no? Te lo
pasé.
Hice yo la prueba y prácticamente era un
espejo el análisis que hacían de tu
cuenta y de la mía, ¿no? Dice, "No, es
que este tío es un peligroso antisemita.
Vamos a meterle un shadowan." Entonces
esto lo explico en mi libro también.
Esto es la teoría de la olla a presión.
O sea, tú necesitas que salga el gas de
la olla presión o el vapor porque si no
la olla explota. Entonces, necesitas que
haya determinadas esferas donde Rubén
Jisber, donde Lorenzo Ramírez, donde
Coronel Baños, tal puedan hablar. Ahora,
si ese mensaje empieza a calar, entonces
hay que meterle un shadow.
Si con el shadow no funciona, entonces
desmonetizo absolutamente todo para que
ya no tengan nada con lo que comer. Y si
siguen así, pues entonces ya pues saco
normativas para calificar determinados
discursos de terrorismo informativo.
¿Qué es a lo que va Sánchez? No, no, no.
Vamos a garantizarnos que las
tecnológicas retiren los mensajes que
nosotros queramos. ¿Por qué? Porque el
control de la censura lo tiene Estados
Unidos, lo tienen las tecnológicas
norteamericanas y Sánchez lo que quiere
en España es tenerlo él para que no se
hable del paro, para que no se hable de
su mujer, para intentar para que no se
hable de Pepiño Blanco, del pelotazo que
ha dado eh eh determinado ministro.
Entonces, él necesita ese control que no
tiene. Entonces, él se ha dado cuenta de
que tradicionalmente los medios de
comunicación los tenía comprados o los
tenía presionados eh a través de la
deuda de prisa, etcétera, etcétera. Sus
amigos de Black Rock, que también son
los que tienen la deuda en prisa, sus
amigos de Vivendi, que son los que le
han comprado la consultora ahora Pepiño
Blanco, él sabe que ese negociado lo
tiene controlado, pero es que eso ya no
lo lee nadie, es que ya la televisión no
la ve nadie y si la ves es para reírte o
para ver claramente que hay una
distancia. Entonces, necesitas ese
control y al mismo tiempo le dices a los
promotores de esta agenda, "Oye, que yo
soy de los vuestros, que yo quiero
acabar también con el anonimato en
internet, que yo también como Elon Mask
quiero acabar con el anonimato en
internet." ¿Qué hizo Elon Musk cuando
compra Twitter? Eh, Rubén, lo primero de
todo es
decir que va a acabar con los no
solamente con los bots, sino con las
cuentas falsas que troleaban.
Eso es eso es. Dice, "No, es que yo
vengo a defender la libertad de
expresión." Oiga, pero si usted lo que
está diciendo es que va va a cerrar
cuentas que troleaban. ¿Usted decide lo
que es trolear? ¿O quién decide lo que
es trolear? Luego dice uno, "Oiga, yo
hice un análisis económico, no sé si
recuerdas, de la compra de Twitter,
porque yo a mí los números no me salían.
Anticonómico,
es antieconómico." Y claro, dije, bueno,
se habrá jugado parte del patrimonio.
Claro, al final estamos en unas
estructuras de poder y él verá que en el
futuro lo va a recuperar por otro sitio.
No, no. le financiaron directamente los
bancos de Wall Street, directamente le
dieron la pasta, dice, "No, no, si es
que nosotros estamos en ello." Hubo un
Epstein que mandó un correo electrónico
diciéndole, "Oye, Elon, ¿te met pasta?"
Estoy absolutamente convencido. No lo
sé, pero estoy absolutamente convencido
de que pudo ser así. Entonces es tan
maniqueo y luego claro le das los
minutos de gloria a Irene Mentira o le
das los minutos de gloria a Yolanda Díaz
que sale allí con su peluquería diaria a
decir que va a oponerse a las grandes
tecnológicas de la dice, "Oiga, y al
mismo tiempo, y esto lo vamos a ir
viendo los próximos días, se presentó en
Davos también, nos van a presentar una
red social pública europea,
una red social,
esto no estado."
Sí, en Davos la han presentado como W.
Veremos en lugar de XW. Veremos cómo le
dan forma, pero van a intentar pero va a
ser de él, va a ser de él, va a ser de
él, ¿no? Porque al final qui no tenemos
sistema de telecomunicación propio.
Claro, ahí vamos. Es decir, si tú lanzas
eso y oiga, ¿y la plataforma que está
detrás de quién es? Hombre, esto a lo
mejor la gente no lo sabe, pero cuando
eh eh aquí porque estamos en YouTube,
pero yo en el en las eh bueno, los
trabajos que hago con César Vidar y tal,
nosotros tenemos unos servidores que los
tenemos en muchos países para evitar que
nos ataquen y tal, pero al final tienes
que hablar con una compañía de hosting,
una compañía de alojamiento que
prácticamente tiene que ser occidental,
entre otras cosas porque si me voy a una
empresa rusa o una empresa iraní, pues
ya la tenemos montada, te meten en una
lista de sanciones y mañana no ve a
Lorenzo Ramírez ni Dios. Bien, pues
claro, entonces si hasta nosotros que
somos muy críticos con el sistema
tenemos que pasar por el AON, entonces
es todo un gran teatro. Y aquí llega la
siguiente cuestión,
que es donde Elon ha visto el negocio
futuro.
Claro, claro, porque encima a él le
permite resurgir, que es lo que
apuntabas tú antes.
Y de haber sido el tipo que no hizo la
limpieza en el pantano de Trump y que
salió allí, pues mal parado y
considerado por todos como un enfant
terrible y que la ha liado, pues vuelve
otra vez a estar del lado de Donald
diciéndonos a los europeos que él es el
mayor defensor de la verdad. Y los más
es uno más, es uno más. Ahora es en
lugar de la batalla entre Soros y
Peterfil. nos venden la batalla entre
Elon Musk y Peter Th y Salandman los
líderes de la inteligencia artificial. Y
nos dicen que en realidad Elon Musk se
salió de todo ese mundo porque él quiere
que la inteligencia artificial esté al
servicio de las personas y que las redes
sociales estén al servicio de las
personas. Cuando él se va de Open ahí y
amenaza a Samman porque él quería ser el
CEO, Samman le dice que no y entonces le
dice, "Pues me llevo mi pasta." Esa esa
es la salida de los mask, ¿no? De Open
ahí, ¿no? Y como esas, bueno, pues
apuñados, ¿no? Como
te he puesto, te he puesto este gráfico
porque a esto, vamos, al final España,
que se supone que Sánchez y tal, no sé
cuántos, sin embargo, España está
poniéndose, bueno, ha puesto ya y va a
poner un cholón de centros de
tratamiento de datos que obviamente son
imprescindibles para todos los datos que
se van a tener que tratar una vez ya
todos los usuarios estén identificados.
Y estamos hablando, queridos amigos,
claro, nos reímos, pero a mí esto a mí
esto me me Claro, porque ¿cómo salimos
de esto? O sea, es que estamos hablando
de que las tecnológicas y los estados
tendrán el control y la información
total y absoluta de todo ciudadano en
todo momento.
Es peor aún. Los estados no lo van a
tener. Es peor aún. Fíjate, el acuerdo
de Groenlandia de 1951 nos sirve para
ver cómo se van a realizar, porque lo
que el plan básicamente es ese es, ¿no?
No, vamos a ver, nosotros ponemos un
centro de datos de una tecnológica y
llegamos a un acuerdo para que esos
datos por privacidad y por gestión de
datos permanezcan solo en el ámbito de
la tecnológica. Es lo que nos dirán,
¿no? No es que esto por protección de
datos ni siquiera se lo podemos ceder a
las autoridades europeas. Dice, "Bueno,
¿y usted se lo está cediendo a las
autoridades norteamericanas a las
autoridades de inteligencia?"
Ah,
entonces todo eso se va centralizando en
estados que no son el tuyo. Es decir, el
gobierno español no va a tener ningún
control sobre esos datos, tampoco los
quiere. Es decir, a Sánchez de esto se
la trae al fresco igual que al propio
Feijó. Todos estos contratos que se
están firmando tienen un problema
fundamental. No se pueden enchufar a la
red. No se pueden enchufar a la red
eléctrica. En estos momentos el 88% de
los nodos de la red eléctrica están
saturados, no se pueden enchufar. El
plan era, como en España nos va a sobrar
energía renovable, vamos a poner centros
de datos. Y algunos que sabían de
energía levantaban la mano y decían,
"No, no, si los centros de datos no se
pueden enchufar a energía renovable. Los
centros de datos tienen que estar
enchufados a algo que no se pueda parar,
que no dependa del clima 247, 365 días
del año." Entonces dijeron, "Ah, bueno,
pues entonces vamos a hacer más
centrales nucleares, vamos a hacer más
centrales de gas. ¿A quién le vamos a
comprar el gas? A Estados Unidos."
Entonces, si nosotros ponemos centrales
de gas, será el plan. Si se crean nuevas
centrales también de energías
renovables, accesorias que puedan,
bueno, pues garantizar un poco el
suministro, eso tiene que ir enchufado
en la red. Bueno, pues la red española
no está preparada para ello. O sea,
hemos sido tan tan poco previsores
incluso que en un momento en el que el
país podría haber recibido ingentes
cantidades de capital de estos señores
del control, evidentemente, ni siquiera
nos vamos a beneficiar de ello y lo que
vamos a tener son un montón de pufos que
se van a ir abriendo. Y luego llega la
segunda parte, si no hay energía para
todos, y esto lo dijo la recientavos, si
no hay energía para todos y dado que la
inteligencia artificial va a ser la gran
plataforma sobre la que se edifique la
nueva economía y la nueva sociedad, si
no hay energía para todos, tienes que
garantizar un mínimo de energía para los
centros de datos y esto implica racionar
energía para los ciudadanos.
Todo lo que tiene que ver con el coche
eléctrico se va por el desagüe. Todo lo
que tiene que ver con la agenda
climática se va por el desagüe. Todo
aquello que nos decían de que se iba a
electrificar la economía, todo esto cae
por su propio peso. ¿Por qué? Porque la
agenda nos la están marcando desde el
exterior. ¿Podríamos nosotros tener una
electrificación de la economía
compatible con nuestro sistema
energético? Sí, la vamos a tener, ¿no?
Porque los de fuera no quieren que la
tengamos.
Pero el má el má también planteaba en
Davos precisamente que España es un
sitio maravilloso para esto que ya los
olivos y tal. Eso fuera para poner ahí
grandísimas extensiones de células
fotovoltaicas y que fuera el motor
energético de Europa, dijo. Claro, no
debería haber ningún francés por ahí
seguramente escuchándole.
Claro, es que claro, eh hay que decir
también que la mayor parte de esta gente
pues eh eh dentro de todas sus
preferencias y sus prioridades, pues el
saber lo que pueda estar ocurriendo en
España pues es una cosa absolutamente
accesoria. Entonces cuando le preguntan,
pues él piensa un sitio de sol, un sitio
de tal. Entonces, la expresión que
utilizó en Davos fue se puede [ __ ]
como en impersonal, ¿no? Se pueden [ __ ]
trozos pedazos de España y tal, ¿cómo
que se pueden [ __ ] O sea, ¿por qué por
qué vas a poder tú poder [ __ ] No. Y
eso a su vez lo coge Sánchez, ¿no? No.
No. Y Óscar López que decía ayer o antes
de ayer, "La soberanía nacional española
no está no se puede entregar, no se va a
vender. Hombre, para poder vender algo
tiene que ser tuyo y nosotros no tenemos
la soberanía nacional en estos
momentos." Entonces, se van a abrir
algunos centros de datos importantes. Yo
creo que los de Amazon se van a abrir
casi seguro. Fíjate que ayer Bezos ya
Amazon no lo nombra Pedro Sánchez cuando
habla de la Tecnocasta, no sea que el
gobierno de Aragón le monte la mundial y
algunos centros de datos se van a
implantar. Y yo temo,
sí,
sí, sí, dime, dime. ¿Tú temes?
No, que temo que en esos en esos lugares
no solo hay problemas de acceso al agua,
que es otra de las cuestiones y otro de
los requisitos que necesitan estos
centros de datos. Además, agua pura, eh
no solo agua potable, sino agua pura,
agua tratada, eh, sino que bueno, pues
eh vamos a ver cómo se establecen
criterios de razonamiento a los cuales
ya no se están acostumbrando ahora con
esos sistemas en los cuales determinadas
industrias se desconectan de la red
cuando hay riesgo de apagón. eh y en
teoría voluntariamente te apuntas. Vamos
a ver cómo determinados territorios eh
se introducen como clientes B que puedan
ser desconectados y vamos a ver
restricciones en en el consumo
eléctrico. Bueno, pues yo me temo que
lamentablemente sí,
bueno, el gobierno está ofreciendo a
estas empresas un cupo electro eh
energético, que encima vamos a tener que
pagarlo nosotros. Y no solo eso, que me
enteré Lorenzo, que en Aragón el Bezos
dicendo que no voy a pagar los impuestos
y todo y todo el tema.
Y esto lo contaba Pilar. Pilar esquinas,
esto se lo sabe muy bien, que además
hablaba con ella justo antes de las
Navidades y me decía, "No, no, si es que
encima ni siquiera ni siquiera abonan
los impuestos." Y luego hacen trampas
con el tema renovable, porque cuando se
presentan los proyectos dicen, "No,
estas estos centros de datos van a tener
suministro renovable." ¿Qué hacen? Esto
lo hace también Iberdrola de forma muy
tramposa cuando te envía la factura. lo
que hacen es ponen una central o cogen
la energía de una central de gas porque
evidentemente es la única que no que que
puede producir constantemente y al mismo
tiempo abren una central fotovoltaica a
150 km que no está dando ese servicio
ahí, ¿no? Y entonces, pero el problema
fundamental ahora es energético de
acceso a la energía y de generación de
esa energía, pero sobre todo en España
de que la red no está preparada para que
vengan estos centros de datos. Va a
haber un momento en el que se va a ver
también aquí que el emperador está
desnudo, que esto implicaría que podría
presionar Estados Unidos para que
Francia, como bien has apuntaba antes,
pudiera abrir el hueco para que España
la electricidad que le sobra todos los
días y que no consume pudiera exportarla
a la Unión Europea. Yo lo dudo mucho.
¿Qué quieres que te diga? Yo lo dudo
mucho. Que sería una posibilidad. Sería
una posibilidad, pero yo lo dudo
bastante porque en ese momento Francia y
toda su capacidad nuclear perdería su
razón de ser. Es uno de los grandes
ganadores en este contexto.
Claro. Al revés. Francia puede decir,
"Oye, venid hacerlos aquí, no, no hace
falta que los pongáis en en España." Y
bueno, para para terminar con la
pregunta que iniciamos al principio
después de este repaso que hemos hecho,
tú a ti no te da la sensación de que
puede que ahora mismo esa guerra de
titanes, esa lucha de élites está
precisamente centrada en esto. Es decir,
hay un nuevo mundo tecnológico que va a
irrumpir la por un lado también las
criptomonedas y era última podemos
apuntar un poco lo que está pasando con
Bitcoin, que ayer cundía el pánico el
mercado cripto, pero de una manera que
yo no hacía mucho tiempo que no veía. Ha
sido la peor semana cripto de la
historia desde la crisis de FTX. Sí. Y
claro, lo de Epstein ha tenido bastante
que ver porque también ha salido que
Epstein financió o a través de ETN se
financió los tres desarrolladores
principales. Bueno, e que hay ahora
mismo un mundo que se proyecta en clave
tecnológica donde las élites tienen su
cuota y su punto de de dominio de la
sociedad en base a la tecnología, las
criptomonedas, los bancos centrales con
las CDBC y claro, ahí hay una élite que
está ahora en la parte de la Cuspia que
dice, "No hay futuro para mí hay ¿Dónde
encajo yo ahí? ¿Dónde encajan los bancos
que precisamente del el ahorro y del
dinero que tienen guardadito? ¿Dónde
están los industriales que tú has dicho
también?
Y claro, a mí es lo que me parece esa
guerra ahora mismo.
Sí, es una guerra que se llevaba
manteniendo desde hacía, bueno, pues
hace bastante tiempo, sobre todo que con
la llegada de Trump se ha recrudecido,
pero yo me fijo mucho en la figura de la
Rifí que este año en Davos lo que he
intentado es unir a esos a esos mundos.
¿Por qué? Me explico. Vamos a ver.
Claro, Black Rock, el resto de gestoras
JP Morgan lo que han estado ha sido
apoyando a ese viejo mundo
constantemente, también al nuevo, pero
no tenía ese peso y esa importancia.
Entonces ellos son conscientes de que
hay que trasladarse al al nuevo y lo que
intentan convencer a sus antiguos
industriales es de que el nuevo también
les va a traer beneficios en un contexto
de agenda 2030, de obsesión por lo
sostenible, de agenda verde, secta
climática, etcétera, etcétera, ese mundo
industrial tradicional no tenía espacio.
En un mundo en el que se han se han
desindustrializado las grandes
economías, Estados Unidos, pero no solo,
también Europa, ese mundo viejo no tenía
espacio. Entonces, ¿qué es lo que se
intenta? Trump, Larryfing, sobre todo
esa banca, ¿no? Eh, a través de JP
Morgan y de y de y de Black Rock, decir,
no va a haber espacio para vosotros.
Mira, la secta climática la vamos a
desmontar. Todo el tema del
calentamiento global ya no nos interesa.
Vamos a seguir financiandoos a vosotros
porque además os necesitamos porque para
implantar toda esta infraestructura
energética necesitamos hidrocarburos,
que es otro de los mensajes que se
llevan repitiendo hasta la saciedad, el
drill baby drill famoso de eh Donald
Trump. Además, vamos a realizar
operaciones en el exterior para
garantizaros a vosotros que tengáis ese
sistema, ese servicio. Volvemos a sentar
a las petroleras sobre la mesa que las
hemos tenido abandonadas hasta este
momento. Vais a poder exportar gas
natural licuado. Entonces, se intenta
establecer pegamento en una lucha que,
como dices tú, es existencial, es es
intestina y que yo creo que es la que
explicaría en buena medida los procesos
que están saliendo, sobre todo de
Estados Unidos. Pero al mismo tiempo se
necesita para que esa infraestructura eh
se lleve a cabo, se necesita que la
burbuja de la inteligencia artificial
[ __ ] Me explico. Cuando se produjo el
punto comom, la la burbujalas.com,
hubo una serie de empresas que fueron
creciendo, etcétera, etcétera. Y luego
pues se pinchó lauruja.com cuando se vio
que las expectativas de negocio no eran
las ajustadas a la realidad. Y esto hizo
que muchos dijeran, "Bueno, entonces
internet no va a ser el futuro." Claro
que internet fue el futuro. ¿Por qué?
Porque cuando pincha la burbuja los
precios se desploman y cuando los
precios se desploman, entonces
garantizas el acceso de muchos países a
toda esa tecnología. En estos momentos
eso es inviable. Es decir, el incremento
de la burbuja de activos, de los precios
de activos impulsado en buena medida por
ese nuevo mundo del que estábamos
hablando a costa en buena medida también
de que pierdan importancia las
cotizaciones las empresas del viejo
mundo, ha generado una situación de
desestabilización total. Entonces, el
plan, ¿cuál es el plan? es el siguiente.
Vamos a [ __ ] a los grandes gigantes por
los que va a apostar en teoría el
gobierno de Estados Unidos también a
través de sus regulaciones, a través
vamos a sacar esas empresas a bolsa.
Una vez que saquen esas empresas a
bolsa, vamos a permitir que se produzcan
los desplomes y vamos a comprar barato
lo que nosotros vendimos caro y vamos a
seguir teniendo ese control. Ese es un
poco el plan, ¿de acuerdo? Y con
respecto al tema cripto tiene mucho que
ver también esto. Los grandes bancos,
los financieros que tradicionalmente
habían apuesto por el modelo Fiat, el
viejo mundo, el dólar tradicional, el
euro tradicional, sobre todo el dólar
tradicional ligado al petróleo, los
petrodólares, acuerdos con Arabia
Saudía, etcétera, etcétera, se dan
cuenta de que necesitan ir a un nuevo
sistema que sea digital y que sea una
divisa digital no de banca central, sino
una divisa digital privada, es decir,
crear dólares privados de forma privada.
Eso son las stable coins. Las stable
coins son bancos y empresas tecnológicas
emitiendo dinero ligado uno a uno al
dólar, de tal manera que la creación ya
no pasa pasa de la Reserva Federal a
pues es esa esfera de los grandes
tecnócratas. Esto, ¿qué requiere? Esto
requiere primero comprar dólares para
respaldar esas nuevas divisas stable
coins y si compras dólares pues estás
garantizando el suministro de dólares
fiat y además también tienes que comprar
deuda norteamericana y ayudar a
financiarse al tesoro norteamericano.
Esta sería la parte más estatal desde el
punto de vista del tesoro Estados
Unidos. Y luego con el tema Bitcoin, los
grandes bancos, ¿qué han hecho? Ha sido
convertir Bitcoin en un activo
financiero papel. O sea, lo que explica
el gran hundimiento es que Bitcoin ya no
es Bitcoin el Bitcoin que conocimos al
principio. Igual que el oro ya no es el
oro que conocimos al principio. En el
momento en el que tú emites productos,
creas activos financieros ligados a un
subyacente papel, lo que permites es una
extensión del mercado de derivados que
permite la manipulación del mismo y
permite mediante operaciones agresivas a
corto e incluso a largo, si estás
comunicándole al mercado que vas a hacer
un tipo distinto de operación, generar
una volatilidad para pues que en esa
volatilidad que algunos ganen y pierdan.
¿Cuál es el principal problema que
tienen los bancos en estos momentos? Que
para seguir emitiendo estos activos
tienen que comprar bitcoins para
respaldarlos y están muy caros.
Entonces, ¿qué necesitas? Necesitas
hundir el precio.
¿Esto es algo que se haya decidido
ahora,
no? Esto se decide hace ya eh un tiempo
y lo que se le dice es a los bancos de
inversión decirle a todo el mundo que
invierta en Bitcoin.
Necesitamos que hasta el frutero de mi
barrio, con todo el respeto para el
frutero de mi barrio, evalúe invertir en
Bitcoin y vamos a darle para que siga
creciendo, para que se quede. Además,
hay factores estructurales que respaldan
esa subida de Bitcoin. la pérdida de las
divisas fí, la estrategia de Estados
Unidos con respecto al dólar, el papel
de los bricks con ese nuevo sistema
monetario alternativo. Entonces, hay
factores que lo van empujando y además
los bancos de inversión van cebando, van
cebando, van cebando, van cebando y
luego realizando operaciones. ¿Para qué?
Para que luego caiga utilizando esos
derivados. Eso, esto a esto yo lo llamo
terrorismo financiero. Se hizo
exactamente igual con el oro hace 10
días, exactamente lo mismo. Estaba JP
Morgan diciéndole a todo el mundo que
comprara oro y ellos estaban cortos en
oro. Esa había JP Morgan que los demás
no. Porque justo en el momento de mayor
demanda mundial de oro, que es en
febrero, porque los mercados asiáticos y
la India compran oro los particulares
como si no hubiera un mañana, hundes el
precio y luego al día siguiente dices,
"Yo veo el el oro en 6,300." Dice, "Oye,
pero si tú estabas puesto corto ayer."
Dice, "Ya, pero es que me he forrado
haciendo este tipo de operaciones. Esto
el que mejor lo explica es Alberto
Iturralde. Yo siempre recomiendo que
sigan Alberto Iturralde, que además él
está dentro y lo explica, de hecho,
bueno, pues en los últimos días ha
publicado algunos vídeos a este
respecto. ¿Cuál es el problema aquí? que
además del factor activo financiero
ligado a papel, hay mucha gente que
especula con el Bitcoin, lo considera un
activo financiero más y ya está. Está la
secta de Bitcoin y gente, claro, que es
creyente, que no digo yo que no tengan
un fundamento por la propia estructura
del propio Bitcoin y de la blockchain,
etcétera, etcétera, que tiene sus
fundamentos, que además tú sabes que yo
esto lo he mamado desde desde principio
y conozco muy bien el origen, el
desarrollo y a lo que aspiraría ser
Bitcoin. Unos dicen que como moneda de
intercambio y otros como reserva de
valor, aquí ha habido como como una
diferenciación entre dos grandes grupos,
que cualquier aspecto que afecte a la
credibilidad de Bitcoin como tal lo
niegan de forma taxativa y consideran a
todos los que opinamos y los que hacemos
análisis de este tipo como una especie
de traidores que no tenemos ni idea de
lo que estamos hablando, ¿no? El
problema es que se analiza desde un
punto de vista casi de fe y de
confianza, que no digo yo que no haya
una base, insisto, un sistema que es
eminentemente corrupto y que va ligado a
los mercados financieros, a los mercados
bancarios. Entonces, si no entiendes
cómo funciona un mercado bancario y
entiendes muy bien cómo funciona
Bitcoin, no entenderás lo que está
pasando.
Y luego también hay un elemento
adicional que es importante, es decir,
hay eh necesidad de que el Bitcoin como
tal sobreviva. Claro, empezando por los
propios financieros y los propios
empresa que tienen que sacar su dinero
de forma irregular de los países todo el
dinero que están robando a manos llenas.
Claro que hay necesidad, sea Bitcoin o
cualquier otro activo. Bitcoin sirve
para proteger la privacidad
relativamente, sirve para sacar dinero
de los países, efectivamente, con lo
cual siempre habrá un interés en que
funcione. Y luego, un cuarto lugar
también muy importante, y esto es algo
que yo tengo muchos debates con tú los
llamas los cryptobrothers, yo los llamo
la secta de de Bitcoin, ¿no? No son muy
amigos nuestros, ¿no? Muchas veces,
incluso he estado yo en algún evento, me
han invitado y he de partido con ellos.
Algunos son más educados que otros, casi
todos son bastante educados, ¿no? Y
siempre me dicen lo me dicen lo mismo,
¿no? Y yo lo entiendo. Me dicen, "Mira,
Lorenzo, es que el Bitcoin para
comprenderlo hay que estudiarlo." Y
entonces yo les digo siempre lo mismo.
Digo, "Entonces nunca podrá ser dinero."
Porque si tú necesitas estudiar la
esencia de un activo financiero, un
activo monetario, necesitas dedicarle
horas y horas a comprenderlo, entonces
ya no cumpliría una de las funciones que
a lo mejor no es de las tradicionales
del dinero, pero que tiene que ser fácil
de de comprender. Es decir, para que sea
un medio de cambio aceptado por todo el
mundo tiene que ser sencillo de
comprender. Es decir, cuando en un
momento de la historia un señor le
llevaba a otro una bolsa de conchas y lo
consideraba dinero, entendía que eran
conchas y las necesitaría pues para
hacerse a valorios o lo que fuera.
Cuando le llevaba sal sabía
perfectamente para qué servía esa sal,
que todos son los precedentes del
dinero. Cuando le llevaba oro también.
Si tú ahora tienes Bitcoin, tú entiendes
lo que es Bitcoin. Yo llevo muchos años
estudiándolo, bueno, pues tengo muchas
lagunas al respecto, conozco más el
aspecto financiero y eso es una barrera
que no se va a poder superar y esa
barrera va a ser la que permita que solo
unos cuantos puedan disfrutar de las
cosas positivas que pueda tener Bitcoin,
mientras que otros, sobre todo los que
se han subido en esta burbuja al final
de este proceso, pues han perdido el 40,
el 50% de su capital. Algunos dicen, "En
realidad no perdemos nada porque
seguimos teniendo los mismos Bitcoin."
Bueno, si lo quieres ver desde ese punto
de vista, bueno, pues perfecto, ¿no?
Pues perfecto. Es como el que tiene oro,
¿no? Es que el oro en realidad eh no
sube ni baja de precio, sino que es el
dólar el que baja de precio o el que
sube de precio. Vale, lo entiendo
perfectamente. ¿Usted qué prefiere?
¿Tener un lingote de oro o tener
bitcoins con una clave privada? Pues yo
prefiero tener un lingote de oro. ¿Qué
quieres que te diga?
Sí, me a contunar cómo está el tema.
Pues Lorenzo, ha sido un verdadero
placer, un honor como siempre tenerte
nuevamente en el canal haciendo este
repaso de la situación de esta de esta
de este último mes. Vamos a ver cómo
evoluciona la situación, muy pendientes.
Y nada más que volver a emplazarles,
queridos amigos, a que lean el
fantástico libro, La última la última
obra de Lorenzo Ramírez, El [ __ ] está
entre nosotros, cosa que cada vez parece
más evidente. Lorenzo,
un fuertísimo abrazo y muchas gracias
por haber estado esta noche con
nosotros.
Muchas gracias. Espero que nuestros
amigos hayan, bueno, pues recibido
algunos inputs. Yo siempre digo lo
mismo, esto es como un menú bufet. Luego
ustedes en sus casas lo que les interese
más investigarlo por su cuenta. En lo
que no estén de acuerdo, pues también
tienen canales ahí posibilidad en los
comentarios de poder establecer el
debate que consideren oportuno. No me
crean a mí, no crean a Rubén, vayan
siempre a las fuentes y descubrirán que,
bueno, pues hay mucho ahí que hay mucha
tela que cortar. Y es verdad que hay
terminados movimientos que nos pueden
parecer que no tienen ningún sentido,
ninguna razón de ser, pero como decía
que las casualidades no existen y menos
en el mundo en el que vivimos, ¿no?
Mañana lunes tenemos vídeo y directo, no
se lo pierdan. Salud y libertad
colectiva.