Queridos amigos, este es un vídeo muy
importante porque es para complementar
el vídeo de ayer y donde voy a arrojar
al final las hipótesis que barajamos
tanto yo como los peritos industriales,
las personas que durante muchos años sí
han trabajado en ferrocarril alguno en
mantenimiento
de lo que con mayor probabilidad ha
podido pasar en el accidente de Adamud.
Repito, tanto este vídeo como el de ayer
simplemente lo que hace es analizar lo
que hasta ahora conocemos y podemos
observar y de manera lógica razonar sin
ninguna finalidad concreta, simplemente
establecer qué es lo que ha podido
pasar. Una conclusión inequívoca se dará
después de que los letrados y los
peritos independientes y ojalá también
periodistas independientes analicen y
contrasten toda la información que se
está dando por parte de la
administración pública con las pruebas,
con los hechos, con las marcas, con las
fotografías, con todo lo que está
recogiendo además la Guardia Civil de
manera muy diligente al observar que es
lo que puede estar involucrado en el
accidente y que forma parte del sumario.
Todo eso será lo que realmente pueda
arrojar una conclusión, pero si podemos
ya de acuerdo con lo que conocemos ahora
y lo que se está diciendo, descartar una
serie de cosas y ver mayor probabilidad
en otras, que es lo que pretendemos
explicar y exponer en el vídeo de ayer y
en el de hoy. Vamos, primero y antes que
nada para repasar al plano que ayer les
ofrecía del accidente, que con las
fotografías hemos trazado de dónde está
cada elemento. Aquí están los restos del
lirio, es decir, después de descar des
descarrilar el irio, quedaron aquí,
justo al lado de la estación. Si bajamos
hacia abajo, lo primero que nos
encontramos es un marcador aquí, que es
el inicio. El inicio lo puse ayer en una
fotografía en verde. Eh, en verde está
la vía perfectamente. Y a partir de
cierto punto empiezan a ver marcas,
señales de descarrilamiento. Ojo, no
tiene por qué ser el primer vagón del
alvia. Ayer decíamos locomotora, pero
bueno, sabemos que que no tiene
locomotoras. El primer vagón del alvia.
El primer vagón del avia puede
descarrilar más adelante y el resto en
un efecto acordeón pues descarrilar más
adelante produciendo estos daños,
incluso desviando y doblando la vía
hacia el lado donde luego quedan el
resto de vagones. Pero en cualquier
caso, las primeras señales evidentes de
descarrilamiento del Alvia aparecen en
este punto, justo antes del
estrechamiento del talud, donde después
quedan los restos. Y esto es muy
importante, este primer punto es muy
importante. ¿Por qué? Porque al quedar
aquí los restos del alvia, todas las
señales, todas las marcas, todos los
golpes, todo lo que haya hacia abajo de
este marcador, forzosamente lo ha tenido
que hacer el lirio, ¿no? El alvia, ya
que los restos quedan aquí. Me van
siguiendo, ¿no? Repetimos, marcas de
descarrilamiento empiezan aquí, todo ese
tramo descarrila el alvia y se queda
aquí la parte inicial, el primer vagón
muy aplastado y muy dañado. En
consecuencia, repetimos, todos los daños
producidos desde este punto hacia abajo
forzosamente tienen que ser
exclusivamente delirio. Ahora bien, lo
primero que ya explicamos ayer es que al
iniciar el descarrilamiento en este
punto también y no más arriba, que es
donde están los restos del irio, sí que
ya podemos descartar que el alvia no
viniera e impactara una vez había
descarrilado el irio. Por lo tanto, eso
ya descartaba la hipótesis que se
lanzaba un principio de esos 20
segundos. Forzosamente, forzosamente, si
es que lo hubo, el impacto que provocó
el descarrelamiento del Alvia tuvo que
producirse mientras el irio seguía la
marcha en su descarreglamiento por cómo
han quedado los restos. Ahora bien, lo
realmente importante que quiero
trasladarles, ¿no?, del de la gente que
sabe más, pero bueno, que quiero
explicarles y que creo que aplicando la
lógica todo el mundo puede observar y
por lo menos hacerse preguntas que es
muy muy importante y hemos revisado un
montón, creo que todas las fotografías
que hay en internet sobre el accidente,
las primeras marcas visibles visibles
continuadas, es decir, a partir de este
punto se ve que hay algo que descarrila
y deja marcas constantes. No hay ningún
espacio donde no haya marcas ni nada. es
este punto, escasamente unas decenas, si
no casi 100 m, de los restos del Alvia.
Lo primero que nos llama poderosamente
la atención, y ojo, repito, podemos
equivocarnos, es que fijaos dónde está
la vía que nos dicen que ha provocado
todo el accidente por su rotura. Está
aquí abajo, ¿de acuerdo? Todo el
espacio, todo el espacio que hay aquí
donde aparentemente
los postes, bueno, aparentemente no se
puede ver, los postes de las catenarias
están intactos y las traviesas de
hormigón no tienen marcas continuadas de
haber rodado sobre ellas ni parcial ni
totalmente varios pares de ruedas de
metal con una cantidad de tonelaje
encima importante a 210 km/h. Y ahora
quiero que pasemos a una fotografía que
ayer no les pude enseñar porque todavía
no la teníamos, que es esta. Y esta
fotografía es superimportante y da
muchísima información. Por una razón es
la primera fotografía que se toma initu
minutos después del accidente en el
trasiego, observando mientras se retiran
los heridos, tal. La primera fotografía,
la primera fotografía que se toma es
esta. Y vemos dos cosas. Primero, que la
vía ha saltado de todos sus enganches en
los dos lados.
No vemos la rotura del hormigón salvo
por debajo de la vía. Es que esto es
importantísimo. Es decir, el hormigón
que aquí aparecía roto, efectivamente,
según me habían comentado algunos
expertos, seguramente está roto y de
hecho, mira, aquí pueden ver un tornillo
con un trozo de hormigón. Seguramente se
rompe por la fuerza del tornillo que lo
sujeta de ir hacia arriba y romper el
hormigón. Pero no hay un aplastamiento
de la rueda, como explicábamos, de
manera continua, que explique que se
haya roto todo el travesaño. Y lo más
importante, hay una distancia entre el
punto de fractura de los dos puntos que
deberían estar unidos. Es decir,
forzosamente,
obligatoriamente,
del tramo de vía que vemos que se ha
soltado, ha tenido que actuar una fuerza
de tracción que tirara, que haya no
solamente roto el metal, sino que como
vemos ha dejado pues aproximadamente 15
20 cm de separación entre el rail que
sigue sujeto y el trozo de ratil que ha
saltado y que se ha partido. Aquí lo
podemos observar con mayor claridad
porque este fragmento corresponde a este
hueco que hay aquí, pero este punto de
fractura corresponde con este otro punto
de aquí. En consecuencia, tiene que
haber actuado aquí algún tipo de fuerza
en el que al mismo tiempo que, como ya
hemos visto en esta foto que analizamos
ayer, se produce una curvatura, por lo
tanto ahí ha actuado una fuerza de
torsión que ha excedido el límite de
flexibilidad del metal llegando a su
fractura. También ha actuado esa propia
fuerza de torsión, ha desplazado el rail
hacia delante. Es más, esta línea de
fructura en forma de arco que vemos aquí
implica que ha tenido que actuar una
fuerza no solamente de tracción, de
tirar de la vía, sino también
ligeramente de torsión hacia arriba, que
explicaría también que se haya quedado
con esa h forma curva, lo que se
explicaría si alguna fuerza hubiera
tirado o se hubiera enganchado de ese
raío que esa sección hubiera tenido que
soportar una fuerza tal que hubiera
terminado por partirla en este punto al
mismo tiempo que hac hacer saltar los
enganches como vemos aquí y aquí, pero
nuevamente amente y lo explicamos el
vídeo de ayer. Si vemos alrededor y
estamos hablando de varios pares de
ruedas de metal a 210 km por hora, ni
las ni los pilotes de las catenarias,
como pasa 12 pilotes más adelante, ni en
los propios travesaños, ni en el propio
basto, hay marcas que desde desde aquí
hasta donde está el lirio, hasta el ali
aproximadamente, haya habido un tren
descarrilando, sobre todo si tenemos en
cuenta que la parte que aquí observamos
rota no te no habría tenido contacto la
rueda porque originariamente
la vía estaba como se aprecia en esta
fotografía. Y precisamente la rotura de
los travesaños está debajo de la vía. Y
les repito, fíjense que aquí está
marcado el punto donde está esta
fractura, ¿vale? Si vamos hacia arriba,
vemos que las primeras señales que les
voy a mostrar ahora de descarrilamiento
están en este punto de color amarillo.
Pero este punto intermedio donde aquí se
supone, según nos están diciendo que
aquí el irio ya habría descarrilado,
estaría coleando el último vagón,
etcétera, etcétera. Fijais en esta foto,
este punto de aquí, este punto de aquí
donde se cruzan las vías, justo aquí es
esta foto. ¿Ven ustedes aquí algún tipo
de daño en las traviesas, en las vías?
¿Ven ustedes aquí algún elemento el cual
se pueda desprender? Que hay, repito,
varias ruedas de metal soportando una un
grandísimo tonelaje, recorriendo a 200
km/h toda esta parte y pulverizando como
sí pasa más adelante todas las travesas
y todo el balasto, ¿no? En cambio, esto
sí aparece justo escasas decenas de
metros o 100 m antes del Alvia. De
hecho, ya ven aquí como efectivamente sí
que hay una fractura, no solamente de
las traviesas en la parte central, sino
que empiezan a desaparecer, sino también
marcan el balasto en la zona exterior,
que posteriormente aquí está el último
pilote. Luego ya irán desapareciendo
porque los vagones se iban llevando los
pilotes. Y claro, tengan en cuenta que
esto no lo ha podido producir el Alvia.
El alvia se ha quedado aquí y no ha
tirado más para adelante. Es decir, aquí
están las marcas, las primeras marcas
del irio. Y esto se observa con una
meridiana claridad precisamente en este
vídeo de la Guardia Civil donde
observamos que a partir precisamente de
esta tela de color amarillo que han
puesto aquí con unos travesaños para que
no se vuele, a partir exactamente de
este punto vemos que empezamos a ver si
las marcas de descarramiento y las
marcas dejadas sobre los travesaños de
hormigón y sobre el balasto. Pero
anteriormente a esta tela no hay ninguna
marca, no hay ninguna señal sobre los
traves años mil balas alrededores de que
haya habido un tren descarrilando por
varias centenas de metros. Y esto es
super importante. De hecho, les voy a
dejar a continuación unos segundos para
que ustedes vean lo que les estoy
comentando, porque no tiene mucha
resolución el vídeo, aumentando la
exposición y señalizando el punto
cubierto con una tela amarilla donde
empiezan los daños. A partir de ahí se
observan daños de descalrollamiento,
pero anteriormente no vemos daños.
Mírenlo ustedes mismos.
Exactamente 350 m. 350 m donde en
principio, aquí está la rotura, repito,
aquí abajo se dice o nos dicen que el
lirio habría descarrilado por la
fractura de la vía. Y durante todo este
tramo, ¿dónde están las marcas? Bueno,
pues según el vídeo de la Guardia Civil
vemos claramente que las marcas aparecen
a partir exactamente de este punto. Y de
hecho, como pueden ver en esta
fotografía, justo nada, justo donde está
el Ali y a partir de ahí es evidente que
ahí el Hio ya estaba descarrilado, se
lleva por delante los postes que sujetan
las catenarias, destroza los travesaños,
las vías las pulveriza, etcétera,
etcétera. Aquí tiene otra foto del punto
exactamente anterior, justamente con el
cruce de vías antes, repito, donde está
el en los restos de alvia, donde no hay
ninguna marca visible ni aparente. Y
aquí en estas imágenes podemos ver como
las vías que hay entre medias del carril
ya opuesto por el que venía el alvia han
saltado también. Fíjense como está aquí
el guardia civil poniendo el testigo
donde se observa con total claridad que
esta vía que hemos eh tumbada volcada
está volcada porque fíjense los
tornillos cómo están hacia fuera y hacia
arriba. Es decir, ha habido aquí una
fuerza que ha tirado del rail hacia
arriba o o ha traccionado hacia arriba,
que ha sido el que ha hecho saltar el
rail. Pues bien, queridos seguidores, de
acuerdo con todo esto, yo las personas a
las que he consultado nos inclinamos a
pensar que el descarrelamiento o el
accidente de adamut se produce porque el
irio en algún momento tiene algún
problema con las agujas mientras pasa
por encima, sea que se mueven o que no
estaban bien mantenidas. algún problema
con las agujas, hace de que la de los
últimos vagones algún bogi se enganche
con esas agujas y precisamente produzca
el descarrelamiento. Dáos el caso, como
apuntan algunos medios de comunicación
de que ese bogi que descarrila por las
agujas, el alvia que viene o bien la la
punta del alvia pasa justo por debajo
del bogi, por eso queda totalmente
machacada o se golpea como están
diciendo algunos medios de comunicación.
Eso explicaría, como ven aquí en esta
foto al fondo, por qué el primer vagón
del Alvia tiene esas marcas de desgarro
tan brutales que recorren de arriba a
abajo y prácticamente rompen toda la
estructura del primer vagón. En este
vídeo de la garación que enseñado antes,
claramente vemos como hay algo muy
contundente que desgarra toda la el
primer vagón de la locomotora de arriba
a abajo por un lateral que ojo también
podría ser este travesaño de aquí porque
vemos que bastante material se queda
aquí enganchado. En cualquier caso, eh
lo primero que a mí me gustaría es que
se liberaran las imágenes aéreas desde
este punto hasta la rotura de la vía.
Porque si efectivamente podemos ver ya
con total claridad, como parece que no
hay ningún daño desde este punto exacto
concreto donde está esta tela hasta la
vía rota, es claro y evidente que la vía
rota no habría sido lo que habría
desencadenado el descarrelamiento y el
accidente, sino algo relacionado con las
agujas o algo mucho más adelante, que es
lo que tenemos aquí, no de manera
concluyente, pero sí con el mayor grado
de probabilidad. Ahora bien, yo les voy
a plantear, hay muchas hipótesis para
esto, pero yo os voy a plantear una.
Imagínense que desde la reparación y de
hecho la reparación se produce aquí por
algo en la renovación en mayo con 700
millones de euros justamente este tramo
de Adamult se produce por algo.
Imagínense que sigue dando fallos. De
hecho, efectivamente conocemos ocho
incidencias exactamente en este punto de
Adamut, en este punto exacto, concreto.
Y llega un momento en el que Artos,
viendo que es un problema de algún
detector, de algún sensor, etcétera,
etcétera, se desconecta para que deje de
dar problemas y por tonto deja de
interrumpir el tráfico ferroviario con
la con el impacto que tiene
constantemente en los retrasos de las
líneas de alta velocidad hacia el sur,
ya que forzosamente todos los trenes que
van a Sevilla, a Huelva, a Córdoba
tienen que pasar por este punto. Por lo
tanto, si aquí tienes un punto que te
está dando constantemente incidencias,
que te obliga a parar la vía, eso
implica retrasos, molestias, quejas de
los usuarios y pérdida económica. Y
llega un momento en el que se desactiva
ese sistema o se desactiva ese testigo.
Y entonces, cuando hay un problema con
la aguja, viene el irio, que tiene un
sistema, el propio irio tiene un sistema
para detectar que más adelante puede o
no puede haber un problema con la aguja
o esté mal colocada o no haya hecho el
recorrido completo, como pasa muchas
veces. Y entonces cuando llega a ese
punto efectivamente como se ha
desconectado ese sensor o no está
operando bien, se produce la catástrofe.
Esto que les acabo de plantear, que es
les parecerá una hipótesis, una
barbaridad, fue literalmente lo que pasó
en el accidente de Hispaner cuando un
relé que daba un fallo de una sensora de
un sensor de temperatura se desconectó
para evitar ese fallo y poder despegar
al mismo tiempo que desconectando SRL se
desconectaba un sistema de emergencia a
los pilotos de que estaban saliendo, de
que estaban despegando con una mala
configuración de los flaps a través del
sistema Toast. Pero es que en el
ambiente, en el aspecto ferroviario y
con el mismo tipo de tren, fue
exactamente lo que pasó en el año 2020
en Italia. Este tren Feica Rosa 1000,
que es el mismo que tiene la empresa
Airio para España y que es el que ha
descarrilado y desencadenado todo esto,
en el año 2020 iba transitando y por un
fallo en el mantenimiento, según las
autoridades, en un sensor, en un cambio
de agujas, el tren no pudo detectar que
no estaban bien, que no habían hecho
bien el recorrido y al pasar por encima
descarriló con la muerte de los dos
maquinistas. exactamente lo que podría
haber pasado aquí, lo que sería
flagrantemente una negligencia o un
error, pero desde luego un error con
consecuencias por mal mantenimiento o
por realizar una chapuza, etcétera,
etcétera. Claro, la diferencia es
bastante importante, ya que si se ha
roto la vía porque simplemente hay una
impureza o algún fallo muy complejo por
la manera en la que se ha manipulado lo
que sea, pues ha sido el infortunio, la
fatalidad, una casualidad, justo venía
otro tren, nadie es culpable. ¿Qué es lo
que ya empieza a apuntar el ministro
Óscar Puente al respecto? Con que no hay
ningún fallo de mantenimiento y que este
accidente se tiene que descartar que ha
sido por cosas de mantenimiento
relacionado con él.
Pediría eh eh en este caso que se
desvincule de lo que hemos vivido esta
semana, porque si hay algo evidente esta
semana es que no ha sido el
mantenimiento, no ha sido la
obsolescencia ni la falta de controles
lo que ha desembocado en el accidente,
por desgracia. Si no, sería bastante más
sencillo de entender qué es lo que ha
pasado y también de resolverlo. No, no
estamos ante un problema de falta de
mantenimiento, no estamos en problema
decia, eh, y no estamos en un problema
de falta de inversión. Estamos ante otro
problema que tendremos que determinar,
me temo que mucho más complejo de lo que
nos estamos en este momento imaginando.
¿A qué se refiere con qué nos estamos
imaginando? a que la vía se haya roto
por una cuestión de mantenimiento.
Parece que ellos ya saben cómo van a dar
la explicación de por qué se ha roto la
vía de manera en la que no se pueda
vincular al mantenimiento o a su
obsolescencia. Queridos amigos, cuando
esto sí de manera totalmente conclusiva,
pero de manera absoluta, esto sí lo
podemos afirmar al 100%. Efectivamente,
en España al mismo tiempo que se ha
multiplicado, bueno, el año pasado por
100 los usuarios que utilizan AVE, se ha
liberalizado el sector, pues donde antes
pasaban cinco o ocho trenes, ahora pasan
30 o 40 porque hay más empresas, hay más
trenes que pasan. Al mismo tiempo que
todo esto, ha caído brutalmente la
inversión y ha caído brutalmente el
gasto en mantenimiento en estructuras
ferroviarias, como nos traía nuestro
buen amigo Lorenzo Ramírez. Ojo, desde
el año 2010 2011, si esto no es un vídeo
porque yo tenga ningún interés contra el
PSOE ni contra Óscar Puente ni nada, no,
no, esto es simplemente, damas y
caballeros, que nuevamente, igual que ha
pasado con los incendios y la falta de
helicópteros, la falta de medios o la
lana, estamos ante un estado fallido que
siempre encuentra la barrera de escurrir
el bulto, de que nadie les toque, de que
nada les salpique, cuando de manera
evidente y flagrante, al mismo tiempo
que estamos aumentando el gasto y el
consumo de las líneas de alta velocidad,
cada año se hacen récords de recaudación
cada año nos expolian, nos hablan más
todavía y al mismo tiempo se invierte
menos todavía en lo que los usuarios
utilizamos. Ojo, no solamente en las
redes de ferrocarril, en los colegios,
en la sanidad, en las carreteras, en
todo. Y en el caso concreto del
mantenimiento, se habla poco o nada, eh,
la gente que habla de las empresas
privadas y de lo público y tal, no sé
cuántos, que desde que el mantenimiento
lo realizan empresas privadas, servicios
externalizados, las famosas UT, estamos
hablando de que empresas que que hasta
entonces, siendo o no deficitarias,
tenían como principal prioridad
establecer y y realizar un buen
servicio. Cuando el mantenimiento lo
hacía ADIF, que es una empresa pública,
pues aunque no de beneficios, como es
público, lo importante que es que estén
los raíes como Dios manda, que se
cambien las cosas de tiempo, etcétera,
etcétera. Cuando eso lo trasladas a una
empresa privada que sí que tiene que dar
beneficios a una UTE, es cuando puedes
encontrarte chapuzas en los
mantenimientos o chapuzas que puedan ser
desconectar o puentear un sensor para
evitar que estén dando constantemente
fallos. Y esto, repito, pasa en todo. En
los servicios de basuras, en los de
aguas, en los colegios, donde antes
había una señora, un comedor, una cocina
dando de comer, aunque no sea rentable y
salga del dinero público, pues así lo
importante es la alimentación, nutrición
de los niños. Ahora es una empresa
privada que tiene que dar beneficios y
por tanto como tiene que dar beneficios
tiene que ajustar, tiene que utilizar
cosas que igual no son tan nutritivas
porque lo importante para una empresa es
dar beneficios. Y es, bajo mi punto de
vista, sí que es el aspecto que suby en
todo esto y que, ojo, vemos cada vez que
el estado falla en cualquier ámbito y en
este caso no es una excepción. Repito,
con lo que hemos examinado y lo que
podemos ver ahora y ojalá pudiéramos ver
el sumario y las fotos y todo lo que
estamos, sobre todo el tramo ese de vía
que va desde el alvia a la rotura de la
vía a ver cómo está y las marcas que hay
o no, nos inclinamos a pensar desde aquí
que el accidente de Amud se habrá
producido por algo relacionado con las
agujas y no por la rotura de la vía,
sino que la rotura de la vía, como vemos
por las marcas de tracción y de torsión,
han sido una mera consecuencia. Y ojo,
nos podemos equivocar, pero estamos
estableciendo de manera lógica y de
manera argumentada preguntas y
cuestiones que son las administraciones
públicas las que tienen que responder y
dar respuesta. Y por último, me parece
de verdad delnable las personas, pero
bueno, ¿cómo desconfiáis? ¿Sabréis
vosotros más que la Guardia Civil? Pues
miren, cuando yo voy a una sala de un
tribunal, muchas veces sí sabemos más
que cualquier empresa privada o
cualquier administración pública que lo
que busca es encubrir, salvarse, salvar
el culo de su situación. Y tú de manera
lógica y argumentada, con peritos, con
expertos y de manera razonada y
argumentada, como hemos hecho, nos
podemos equivocar, pero podemos llegar a
conclusiones de manera certera, porque
lo que cuenta, repito, y lo repetí ayer
y lo vuelvo a repetir, lo que cuenta a
la hora de concluir una investigación
son las pruebas que sustentan las
conclusiones de la misma y no los
argumentos lanzados por los mayores
rangos de autoridad o mayor poder. Es
más, todo lo contrario. Cuando el
argumento sale precisamente de aquel que
más tiene que tapar o encubrir, es
cuando más hay que desconfiar. Por
favor, compartan este vídeo, denle me
gusta si les ha gustado, suscríbanse
para seguir la actualidad del canal.
Hasta entonces salud y libertad
colecida.