Yo soy el primer letrado que ha perdido
la imputación de Amazón, pero también de
Pilar Bernabé. Yo nunca he militado en
ningún partido. Al revés, soy
públicamente conocido por pedir lo que
considero que es lo que falló realmente
el 21 de octubre antes y después. Me
decían por aquí que hoy se socaban las
instituciones, que se comprometen las
instituciones. No se equivoquen.
Las instituciones de este país nacieron
comprometidas. En el momento en el que
ustedes en su mayoría son empleados de
los partidos y los ponen una lista para
cumplir simplemente una orden, levantan
un dos o tres y todos como monos
aprietan un botón, ese día con el 68
puntos de la Constitución que pone
proporcional se comprometen las
instituciones. [música]
En el momento en el que la Cámara
Legislativa no tiene la facultad para
obligar e imponer al ejecutivo a actuar
como debería, como es su
responsabilidad, no la de los
ciudadanos, ni mía ni la de nadie.
[música]
Es entonces cuando se socaban y fracasan
las instituciones o se ve que han
fallado o corresponden efectivamente a
un estado fallido.