Llevamos eh dos meses advirtiendo de que
de lo que hoy se dice, digamos,
claramente y vamos a verlo incluso por
la presidenta del Banco Central Europeo,
Cristine Lagard, que ya ha hablado de
racionamiento de alimentos y ahora lo
vamos a ver se lo he publicado. Por
cierto, si algunos quieren estar al
loro, porque hoy he publicado un vídeo
en YouTube a a razón de lo que vengo
explicando desde hace años, pero de lo
que ya directamente Mark Vidal le han
contado directamente los directivos de
YouTube en una reunión de Reino Unido
donde están invitados 15 15 eh
divulgadores. Y lo que les puedo decir
es que eh el vídeo de hoy, por favor,
mírenlo, compártanlo
y
difúndanlo porque hace más necesario que
nunca que me sigan en Telegram. Si no lo
hacen, síganme en Telegram porque cada
vez pues va a ser más difícil encontrar
el contenido, las notificaciones que no
llegan, suscripciones por el arte de
magia, etcétera, etcétera. Así que para
enterarse por un canal más o menos
seguro, síganme a través de Telegram.
Bueno, ya empieza a sonar y a hablarse
de crisis alimenticia en la Unión
Europea. Algo de lo cual venimos aquí
advirtiendo desde hace meses. El primer
vídeo dos meses, pero particularmente
tienen uno un directo de hace un mes que
se lo he puesto aquí. Ambruna en Europa.
Europa va a a sufrir racionamientos en
semanas. Este vídeo eh, y después hice
otro en Valencia, precisamente en los
campos de arroz. del palmar en el que
les decía, "Por esto habrá escasez de
alimentos. Llevo semanas explicándoles
esto. Vamos a volver a explicarlo, pero
no son cuestiones, digamos, que sean
para dar un eslogan, para
explicar eh para para alarmar. O sea, lo
que queremos es explicar, lo que
queremos es que se entienda lo que está
pasando y por qué. Y mi pregunta es si
yo desde aquí, desde mi casa, hace dos
meses, que puedo ver esto y que puedo
decirle a mi audiencia, oigan, compren
alimentos para por lo menos para tr
meses per que no sean perecederos,
conservas, eh, arroz, pasta, con cabeza,
no se vayan tampoco comprar para años,
pero yo ya se lo he enseñado desde
diciembre que veo vemos a Netanyahu
empecinado con la garra con Irán. Ya les
he dicho, llenen la caldera. De hecho,
también lo hice yo en su momento. Gasté
por parte de mis ahorros 1,000 € en
llenar la caldera porque es posible que
durante uno o dos años, de hecho, en
Estados Unidos ya el propio Scott
Besant, el secretario del del tesoro, ya
ha dicho que el precio de la del
combustible alto, que en algunos estados
llega ya a 6 el galón, va a mantenerse
durante mínimo un año.
Yo, repito, lo vengo explicando, yo veo
al personal muy tranquilo para lo que
está pasando. La gente no se da cuenta
de lo que está sucediendo y obviamente
los medios de desinformación y
manipulación y los programas están
hablando de que si la si el hermano de
Sánchez no sé qué, que si no sé cuántos
y están digamos no explicando los
elementos que van a golpear
durísimamente
al peor de todos o al que más a los
europeos,
como venimos explicando, repito, en este
canal.
Entonces, eh, no sé, yo se lo explico y
se lo digo. Además, les dije hace hace
un mes les dije, "En semanas va a pasar
esto."
Cuando estuvimos investigando un poco
más, le dije, a partir del 21 de abril y
lo tien el directo de ayer y el de la
semana pasada y tal, a partir del 21 de
abril vamos a empezar a escuchar ya por
parte de los medios de comunicación, de
alguna manera los intentarán vender como
sea a partir de los organismos oficiales
que vamos a tener que enfrentar
racionamientos,
confinamientos,
eh solidaridad del combustible, del
queroseno, de todo eso. Vamos a hablar
porque efectivamente ya está aquí. ¿Y
por qué, Rubén, del 21 de abril? ¿Cómo
lo sabías? Soy brujo, soy mago, no hago
mi trabajo. Mi trabajo es ser objetivo
analítico a la hora de darle la
información. No soy imparcial, pero sí
que intento ser objetivo a la hora de
tratar los asuntos. No soy imparcial
porque soy español, soy patriota y
defenderé siempre los intereses de
España. Por lo soy parcial, obviamente,
pero eso no significa que no eh trate
los asuntos con la objetividad que los
datos requieren más aún en cuestiones
tan peleagüudas como las que vamos a
exponer esta noche. Bien, como les iba
explicando anteriormente, e, ¿por qué el
21 de abril? Porque hoy es el día en el
que llegan a puerto los últimos buques
que salieron o cruzaron Ormud antes del
bloqueo de Irán. Aquí tienen el tráfico
marítimo en tiempo real. Estos son los
buques, los barcos que están circulando
por los diferentes las diferentes
cadenas logísticas de suministro que hay
a nivel global, como pueden ser pues el
Cabo de Buena Esperanza, desde luego el
canal de Panamá, el canal de Suez a
través del estrecho del cier, bueno,
como está coqueteando, ¿no? tierre de
MMD, la cantidad de buques, estos son
cargueros, buques enormes, gigantescos,
con contenedores que tardan dos meses o
tres, por ejemplo, venir desde China
hasta Europa. Lo mismo pasa con esta
cadena de buques y obviamente por el
cierre de Ormud, por Irán, por la
guerra, por el por el ataque de Estados
Unidos y de Israel, pues ha hecho que se
haya cortado. ¿Veis aquí como es hay una
calva? Porque se ha cortado el paso y el
trasciego de buques que portaban
petróleo, gas, pero también materias
prima claves como nitratos, nitrógenos,
amoníacos que se producen de manera
masiva en Arabia Saudí, en Qatar,
para la elaboración de el 30% de los
fertilizantes del mundo
y el 30% de los fertilidades del mundo
son imprescindibles para una agricultura
industrial que se realiza, digamos, eh
en grandes explotaciones de manera
masiva para la demanda global actual.
Para que la gente lo entienda,
como ustedes pueden ver aquí, cuando se
cierra Ormoh no pasa nada de manera
inmediata. ¿Por qué? Porque todavía
tenemos barcos que ya salieron y siguen
eh dando la vuelta por aquí, pasando por
Babalmandev, cruzando el canal de Sue,
el Mediterráneo, llegan a Puerto o van a
Estados Unidos o donde tengan que ir. Lo
mismo por los buques que vayan. Bueno,
este lapso de tiempo se cumple hoy 21 de
abril, es decir, hoy los últimos buques
que salieron de Ormud y que llegan hoy a
puerto han hecho ya el recorrido. A
partir de mañana,
como se ha cortado el suministro,
empezará en el puerto el encargado, el
tío que tiene que descargar el barco.
Oye, todos los días descargamos un buque
que viene de Emiratos Árabes o que viene
de Qatar o que viene de Cubait o que
viene de Arabes Saudí o que viene de
Irak o que viene de Irán, uno de
fertilizante, otro de tal, otro de no sé
qué. Todos los días o cada o cada dos o
tres días. Bueno, hoy se descarga el
último. Mañana vas al puerto, ay, no ha
llegado ningún barco. Pasado mañana vas
al puerto, no ha llegado ningún barco.
Al otro, llevamos llevamos casi dos
meses donde no está pasando ni llegando
ningún ni saliendo ningún barco o los
contadamente que van a China, a Rusia y
a los que no se han metido en este
berenjena. ¿Vale?
Entonces,
el
ahora mismo es cuando empieza
en el lapso de tiempo, en la carencia la
ausencia de productos que ya no va a
haber.
Para explicarnos con total claridad, el
agricultor X, que estamos ahora en
primavera en tiempo de siembra requiere
de un fertilizante.
Hay cosas que se siembran en invierno,
luego en la cebada de otoño, tal. Bueno,
ahora algunos pueden que hayan tenido
copia de fertilizante, pero el que
necesitaba un fertilizante ahora o
dentro de una semana o dentro de dos, no
lo va a tener. No es que va a estar
caro, es que no lo va a tener. Y con el
fertilizante vamos a la porque es
precisamente grave. es especialmente
grave, pero esto,
el petróleo, el gas que ha llegado hoy a
puerto, pero a partir de mañana deja
llegar. Bueno, ¿qué pasa con las
industrias, con las centrales térmicas,
con las fábricas que requieren del gas
para producir? Si no hay, no llega
porque no ha salido el barco eh, que
tenía que haber salido el día X para que
el 22, 23, 24 de abril haya, pues
que no hay.
¿Qué pasa con el petróleo que se
necesita para que las gasolineras de x
región de Europa, de no sé, de Francia,
Bélgica, donde sea, y ahí es donde está
la, por ejemplo, la distribuidora de de
HDL, una empresa de mensajería, oye, que
no tenemos gasolina,
¿cómo mandas los camiones si no llega la
gasolina?
No, tienes que buscarla en otro sitio
ya, pero es que en otro sitio ya está
comprometida y encima más caro. Bueno,
pues buscamos la vida, no llega. ¿Qué
pasa? Están, vamos a empezar a ver,
repito, y esto lo he explicado 100
millones de veces, que no es que vaya a
estar caro, que lo va a estar y ya lo
está ya está pasando, sino que no va a
haber,
no va a haber. Y en el caso del
fertilizante es particularmente grave
por un motivo.
Los cuatro mayores productores de
fertilizante son uno, Rusia,
dos, China, tres, Arabia Saudí, cuatro,
Qatar.
Entre estos cuatro países se produce más
o menos entre el 80 y 90% de
fertilizantes del mundo. Solamente
Rusia, solamente Rusia produce el 40% de
fertilizantes del mundo. De hecho, el
fertilizante que se hace a través del
nitrato, eh es es un derivado de los
procesos de la gasificación y del y de
la regasificación del gas.
Pues bien, amigos, porque al condensar
el gas y al realizar el procedimiento
del tratamiento que se hace del gas, se
libera nitrógeno que es necesario para
realizar los para fabricar los
fertilizantes. Bien,
resulta, queridos amigos, que claro,
cuando se cierra el estrecho de Ormud,
sabemos ya que hay dos países que están
entre los cuatro mayores productores del
mundo de fertilizantes, que son Qatar y
Arabia Saudí que van a dejar de
producir. Estos dos producen el 30% de
los fertilizantes del mundo. Bien,
entonces China y Rusia previsiblemente
para mantener dentro de sus países
la producción agrícola, viendo que va a
haber una escasez y que seguramente pues
habrá sectores de agricultura que
compren y que tal y que dependan, dicen,
dejamos de vender fuera, dejamos de
exportar.
Es decir, ya no solamente es que se haya
cortado el fertilizante que proviene del
tercer y cuarto mayor productor del
mundo, que es Qatar, sino que China y
Rusia también dejan de exportar ante la
crisis generalizada que se ha producido.
Con lo cual toda la agricultura
industrial de la cual se alimenta el
resto del mundo va a dejar de tener
fertilizantes y la agricultura actual
extensiva e industrial requiere
forzosamente de fertilizantes
industriales. Sería lo ideal que no
fuera así, pero es así. Eso, ¿qué
significa? Significa que si una parcela
da 10 y está pensado para que dé 10 con
fertilizantes, sin fertilizantes pues
igual da tres
o dos, porque la planta no tiene el
mismo es lo mismo que ustedes. Si
ustedes en vez de alimentarse como Dios
manda se alimenta solamente a base de
arroz y de agua y de pan, pues no podrán
hacer el mismo ejercicio y y funcionar
igual que si no que si comieran carne,
pescado, eh pasta, patatas,
leche, ¿no? La planta es igual. Eso,
¿qué significa? Significa que si una
gran extensión tiene una producción de
la cual una parte va a fabricar pasta,
otra parte va a cereales, otra parte va
a piensos,
todo eso va a sufrir una merma brutal.
Y todo esto lo llevo explicando desde
hace 2 meses. Mi pregunta es, ¿por qué
los medios de comunicación no lo han
estado haciendo? ¿Por qué los grandes eh
nuestros políticos no lo han estado
explicando?
han puesto en marcha algún mecanismo de
contingencia. Publiqué hace dos meses,
España tiene que ayer mismo, ayer
deshacer toda la política de la Unión
Europea que ha que que está lastrando el
campo español. es que España tiene que
ya hoy, en su momento decía hace dos
meses, ya hoy mismo decía eh hace 2
meses,
incentivar a través del poco crédito que
tengamos de la Unión Europea la
generación de alimentos y aún así vamos
a ser golpeados porque la gente dice,
"No, hombre, Rubén, no tienes ni idea."
Vale, yo no tengo ni idea nunca de nada,
pero al final en la la gran mayoría de
veces acierto. Eh,
España es cierto que tiene
fertilizantes, España es cierto que
tiene la capacidad de cultivo, pero
España importa una barbaridad de
alimentos, amigo. Una auténtica locura.
Y sobre todo esos alimentos que importa
dependen de cadenas logísticas de
suministros que sí utilizan
fertilizantes, rusos, chinos, saudíes o
cataríes.
Por lo tanto, ya tenemos a Cristín
Lagard hoy 21 de abril. Mira tú por
dónde. Casualidad, el día que
efectivamente ya empieza a haber una
escasez real, material, ya no ya no ya
no sirve que salga entrada para decir,
"Oh, qué guay que va todo, todo es
fantástico, he ganado, soy el presidente
más guay." No, no, ya es ah, todo va
guay, claro, muy bien, pero hablas la
nevera, uy, no hay nada.
Es cuando ya tenemos a Cristine Lagar,
presidente del Banco Central Europeo,
diciendo,
"Un tercio de los fertilizantes pasan
por Osmud. Si la si la perturbación
persiste, el ajuste pasará. Cuando
hablamos de ajuste, hablamos de revisar
oferta y demanda. Si hay mucha demanda
para poca oferta, pues habrá que ajustar
a un posible racionamiento.
Ya no hablamos de de encarecer los
precios para que alguno se busque la
vida. Es decir, esto lo he explicado ya.
Con el cierre de Ormud hemos pasado de
unos hay unos eh 100 millones de
barriles de producción y de consumo
diario. Con el cierro del moz pasado de
100 a 90.
Faltan 10 millones de barriles. ¿Qué
hacemos? ¿Los pintamos? ¿Que alguien los
cagu? O sea, ¿qué hacemos con esos
barriles? No puedes, alguien se va a
tener que quedar sin petróleo. Y Bonen
ya dijo en su momento, hombre, lo suyo
no es que el petróleo esté o no esté
caro, lo suyo es que hay que dejar de
consumir petróleo porque hay que salvar
el planeta y los europeos tienen que
buscar otras maneras, pues la bicicleta,
el globo mongolfier con con leña en vez
de con gas o no sé cómo, etcétera. O
sea, es es que realmente
se dan dos circunstancias. Una, la
guerra para destruir el imperio
norteamericano y fundar un nuevo imperio
que sea el gran Israel. a través de
generar una crisis sin precedentes a las
sociedades europeas, que es lo que va a
pasar. y dos, un plan, una agenda con un
montón de medidas que tiene esta gente
guardada en un cajón que van
implementando poco a poco de control
social que incluye el euro digital, las
de 15 minutos, los racionamientos, la
escasez, la carne de vaca es muy mala
porque los pedos de las vacas contaminan
mejor la carne impresa en 3D de Bill
Gates, todas esas [ __ ] que llevan
años diciéndonos que hay que poner en
marcha, que tal, todo en contra de la
libertad, en contra de la soberanía, en
contra del rango de acción del
individuo. todo para un control mayor de
las sociedades modernas por parte de las
elites. Y ahora, obviamente, pues están
están afilando el cuchillo porque tienen
el pretexto perfecto para implementar
todo esto y tirarle la culpa a Irán.
Claro, es que miren, miren lo mala que
es Irán. Nos deja sin fertilizante, nos
deja sin gas, sin petróleo, cierra
elmood. Bueno, ahí nada, pues es lo que
hay que hacer, ¿no? Y la Comisión
Europea ya dijo en su momento que
planteaba ayudas, estas noticias del 15
de abril, eh, tiene 6 días,
ayudas para cubrir la subida de
fertilizantes y carburantes. Vale,
ya estamos hablando, como les expliqué
en su momento, disculpen que lo digan,
pero es que lo tengo que decir porque es
que hay canales y canales, pero los que
hacemos un esfuerzo muy importante en
nuestro día a día y yo me quedo hasta
las tantas mirando prensa y noticias
internacionales y estudiando cuestiones
es para que ustedes pues tengan
información de primera mano. Así que si
no están suscritos, suscríbanse, porque
los directos que hacemos aquí no son
directos que yo haga simplemente porque
sí, son directos que hacemos en el que
analizamos las cuestiones geopolíticas
con una perspectiva analítica, objetiva,
no para contarles quién es el bueno y
quién es el malo, sino para darles
información. A partir de ustedes ya
deciden, si ustedes son, si me está
viendo el patriarca de los Adelson, pues
entenderá que todo esto es buenísimo
para ellos. Si es usted un jornalero de
Almería, pues esto es malísimo, ¿eh? O
cualquier español, en fin.
Pero ya no hablamos de paliar la subida,
amigos. Es que ya no estamos aquí. Es
que este tiempo ya pasó.
El tiempo para paliar las subidas ya
pasó y se perdió. Ahora hablamos de
ausencia.
Ya no va a haber.
Y ya incluso, repito, hoy mismo junto
con Cristin Lagart,
vuelvo a decir, y les dije la fecha, 21
de abril, ahí lo tienen, periódicos como
el país empiezan a hablarnos ya de que
los fertilizantes atrapados en Ormud
empujan al sur global hiperdependiente
de las importaciones hacia una crisis de
pobreza.
Por ahí se va Madrid, con perdón y
disculpen la grosería,
nos está diciendo, "Ay, los países
pobres van a sufrir una hambruna.
¿De dónde viene el aguacate
cuando usted va al supermercado? ¿Lo ha
visto
cuando en esta temporada aquí de
aguacates?
¿De dónde viene el pimiento
o la berenjena o el calabacín o el
pimiento?
italiano, el verde.
¿De dónde viene la naranja? en octubre o
en o en agosto de España, ¿no? Eso
seguro, ya se lo digo yo, o de Sudáfrica
o de seas. Es decir, el hecho de que
estos países, que van a sufrir
obviamente muchísimo, por supuesto, pero
no se equivoquen, quienes tienen grandes
empresas con grandísimas extensiones,
quienes tienen el negocio de globalmente
eh las cadenas de suministros de
alimentos, no es un pobre jornalero ahí
en Sudáfrica o en Sudán o en Chile, no,
no son grandes empresas que tienen
grandísimas extensiones de tierra y en
sus mayorías son norteamericanos. Bueno,
casi todas participadas por Black Rock y
norteamericanas o de Reino Unido,
francesas o alemanas. Bueno, alemanas
pocas, la verdad.
Es decir, eh la producción de alimentos
a nivel industrial en los países pobres.
¿Y por qué están en países pobres?
Porque se aprovechan de la esclavitud.
Pero igual que en Bangladesh, eh,
Amancia Ortega con con
Zara. Es decir, ¿por qué la naranja que
llega a España,
y esto lo han dicho ya los agricultores
por activa y por pasiva en España, un
informe de los agricultores españoles
sonroja a la Unión Europea por
sacrificar las frutas por dos terceros
por las de terceros países. Claro,
claro. Pero es que esto lleva pasando
años. Yo soy de Valencia, más soy de la
Ribera, del sur de Valencia, zona
históricamente de naranja. Tú vas por
ahí en primavera en abril y es ahora es
una brutalidad como ya está todo en
flor, el olor, la naranja, el keki, la
verdura
y llevamos años quejándonos de esto. Mi
familia hay gente que tiene campos de
naranja, lleva años quejándose de esto.
¿De qué? Pues de que las empresas
francesas y en algunos casos españolas,
¿qué es lo que hacen? Han plantado
grandes cantidades de naranjos en
Marruecos. En Marruecos se permite el
uso de de pesticidas y fertilizantes
tóxicos. Se permite porque no está en la
Unión Europea. Por tanto, es mucho más
fácil combatir plagas, producir más y
encima tienes a marroquíes que te cobran
cuatro duros y riegas con aguas fecales
si quieres, como pasó con la fresa de
Huelva. Bueno, con la fresa que había
entrado, eh, y era de Huelva y resulta
que era de Marruecos.
Y entonces una naranja que aquí te
cuesta producir, yo que sé, 50 céntimos,
en Marruecos te cuesta 1 céntimo. Y
simplemente coges después un barco, la
traes aquí medio verde y la vendes y no
puede competir el agricultor de aquí.
Entonces el agricultor de aquí se va a
tomar por el culo.
Así de sencillo. Y esto lo llevan
haciendo décadas,
décadas.
Todos los políticos sin excepción, hasta
los hasta los
de la sinagoga de Abramscal que votaron
en su momento a favor del arroz bienvita
en la Unión Europea. Sí, el borracho de
German Terchi y compañía
que luego eh no no sí el campo luego
luego se disfraza Abraham eh de
jornalero, se pone el chaleco, se pone
la gorra y se bueno, pues se disfraza
del campo. Pero la realidad es que la
política de la Unión Europea y de todos
los partidos políticos de España han
dado la espalda a los agricultores. Y
les voy a decir más, los propios
agricultores son culpables de esto
porque durante años se les ha sobornado
con la con con
las subvenciones de la Unión Europea y a
través de eso han permitido que vayan
dejando tierra de barbecho, de no
cultivo. No, no, hombre, es que hay que
regenerar la flora, la vida, tal, no sé
cuántos. Se les compensa que su producto
no sea competitivo en el mercado con
dinero, que sale del Banco Central
Europeo, que se imprime, que que genera
inflación y que pagamos todos.
teníamos que tener unas organizaciones
de agricultores que dijeran, "No, es que
yo no quiero dinero, quiero producir mi
producto que esté en el mercado a buen
precio y que me permita vivir bien de él
y estar orgulloso de producir algo con
mi tierra, comoidor, con mi esfuerzo que
se venda en el mercado porque encima sé
que es bueno, que España puede generar y
genera la mejor fruta y la mejor verdura
de Europa y del mundo."
Claro, esto lo lleva años denunciando el
payeter,
pero es así. Y yo he ido a reuniones con
con agricultores donde yo planteaba todo
esto, bueno, escuchar y ayudarles y a
darles. Pero cuando se hablaba, por
ejemplo, de hacer movilizaciones para
que se impongan medidas proteccionistas,
proteccionistas del agricultor español
frente al mercado exterior, había gente
de asociaciones, grandes asociaciones de
agricultores que se levantaban y se iban
porque ellos lo que quieren es negociar
con la comunidad autónoma de turno.
¿Cuánto me vas a dar este año?
Es bueno,
ahora mismo, ¿qué es lo que pasa? Pues
que obviamente
el cierre del estrecho la guerra de Irán
va a generar una escasez en un producto
de primera necesidad y ahora es donde
viene el resto de la película.
Si sube el nitrógeno, suben los
fertilizantes. Sube fertilizantes, sube
el cultivo. Sube el cultivo, suben los
piensos. Suben los piensos. sube la
carne, sube la carne y ha subido todo el
alimento.
Es decir,
no solamente es que se vayan a encarecer
y vaya a haber escasez, racionamiento de
alimentos que se cultivan, sino también
de carne, porque no va a haber tampoco
pienso para toda la ganadería extensiva
que depende del pienso.
es que la agricultura no solamente
incide en lo que usted va al
supermercado a comprar la verdura,
incide también en la generación de
piensos para animales.
Y sin fertilizantes tampoco hay piensos
para para animales y si el animal no
come bastante ahí si hay que
sacrificarlo y si hay que sacrificarlo
hay menos.
Es que es así. Y esto lo llevo
explicando dos meses. También lo he
explicado Lorenzo Ramírez. Lo he
explicado dos veces en el canal del
coronel. Un día hice un aposta, dije, "A
ver, voy a explicar esto bien para que
la gente escuche y no se piense que esto
es asustar una vieja." Es que es la
realidad.
Y les digo, yo predico con el ejemplo,
eh, yo tengo salsa de tomate para hasta
2030, así que est una con una escopeta
en la puerta de casa por si alguien se
le ocurre. En fin, eh, no me río porque
es una cosa muy seria, obviamente, y
obviamente es un un una movida donde nos
han puesto y donde nos han metido la
irresponsabilidad política. de ser la
comparsa y la prostituta dentro de un
imperio que hace aguas y que busca
soluciones desesperadas que vamos a
pagar nuevamente los ciudadanos.
Somos nosotros los grandes significados
de todo esto. Que nadie les diga lo
contrario, que nadie les mienta, porque
al final les digo yo que los Rotchild,
los Adelson, los oros, esos van a tener
carne de vaca cuando chuletón cuando
quieran y siempre que quieran. Van a
tener pollo, huevos, lo eso no les va a
faltar y ni combustible. para los jets
privados y para lo que sea, pero usted
va a ser el que depende del del
supermercado de la esquina, va a ir un
día digo, "Hostia, pero si no hay no hay
de esto." Les voy a poner un ejemplo que
ya pueden mañana pueden ver si lo que
estoy diciendo es mentira. Vayan a un
supermercado, el que quieran, me da
igual, y compren pistachos mañana. El
amante de los pistachos ya sabrá de lo
que estoy hablando.
Vayan, vayan a comprar pistachos.
El pistacho se ha convertido
prácticamente en cada pistacho es como
una pepita de oro. ¿Saben por qué?
Porque la producción mundial de
pistachos está en Estados Unidos y en
Irán.
Y si cortas
el
el
la el mercado de pistachos de Irán, el
único el hegemón solamente hay uno que
produce que es Estados Unidos y pone el
precio que le dé la gana.
Imposible estar a preciadores. Es que
eso va a pasar con más cosas. Es lo que
le estoy diciendo,
que vamos a llegar a un día que vamos a
llegar al al supermercado y vamos a ver
chuletón de de vaca, t, o sea, 20 € el
kilo, 18, 200 € el kilo, [ __ ] pero a
ver si me he equivocado. Es buy o lo que
no
porque no va a haber, repito, no va a
haber.
Abróchense, abróchense para lo que
viene.
Yo veo, repito, veo el personal muy
tranquilo y bueno, si solamente fuera el
los eh fertilizantes, los piensos y tal,
pero ¿qué pasa con las cadenas
logísticas? Vale,
va a haber menos fertilizante para
producir plantas, va a haber menos
pienso, va a haber menos carne, menos
pescado, pero el que haya depende de
unas plantas fábricas para su
procesamiento, ¿verdad? ¿Con qué van
esas plantas? Con energía. ¿De qué
depende de la energía? Del gas. En el
caso de Europa, del gas. El caso de
España, del gas.
Sube el gas, sube la energía, sube el
precio de procesamiento.
Para llevar la vaca al matadero, ¿qué
hace falta? Un camión.
El camión lleva unas ruedas derivado del
petróleo. Más caros sube un manguito
derivado del petróleo. Refrigerante
derivado del petróleo.
Lleva gasolina, ¿verdad? deriva petróleo
para ir al matadero, luego habrá que
distribuirlo.
Es decir, la catástrofe en la cual
estamos inmersos, que llevamos
explicando tiempo, es de una magnitud
que no conocemos, sobre todo en un mundo
globalizado que depende de las cadenas
logísticas, de suministros.
Y esto ya se está viendo en qué, en el
en el 85%
del queroseno que se consume en la Unión
Europea, que viene de Ormud en algunos
países el 90.
Sí, sí. Los aviones no van con diésel,
ni van con gasolina, ni van con
aerogeneradores, ni van con placas
solares. Los aviones van con quereroseno
y el queroseno sale del mundo. El de
Europa el 85 y el 90%.
Ya hay compañías en Europa que están
cancelando cientos de vuelos. Ustedes
han cogido un vuelo. A mí me pasó el
otro día, yo había reservado un vuelo
que al final terminé cancelando. Y cada
día que entraba me decía la compañía,
"Han subido los precios, tienes que
pagar 5 € más." Y yo, [ __ ] pero no
compr ya el billete a un precio porque
porque no son rentables ya por la subida
del precio. Y ya se está hablando en
Europa, ya se está hablando en Europa de
un plan de solidaridad
de quereroseno. Claro, la Unión Europea
a la hora de poner nombres en esto
siempre es estupenda, ¿eh? La
creatividad siempre es solidaridad,
resiliencia,
ecologa, bueno, ecologa, no, el
ecologismo, eh, sostenible.
¿Qué es un plan de solidaridad para el
queroseno por un temor de
desabastecimiento aéreo? Mm, ¿quién dijo
esto aquí? Y pues [ __ ] para empezar,
Bloomberg ya lo dijo hace dos semanas,
que no va a haber queroseno para todas
las líneas aéreas.
No es que no es que no va a haber
queroseno, no es que va a estar claro,
es que no va a haber. Entonces, claro,
va a haber trayectos que no se que se
van a tener que cancelar, va a haber
compañías que van a quebrar.
¿Y eso qué afecta? afecta todo porque si
un abogado tiene que desplazarse a un
sitio y en vez de tardar con un vuelo eh
40 minutos tarda h,
el tiempo que tiene que destinar para
atender ese esa causa es más es más
dinero. Esa causa es de una de una
multinacional contra no sé qué, no sé
cuántos todo, o sea, todo va a sufrir
una crisis brutal.
Y claro, estamos hablando de que eh, por
ejemplo, Aerlingus cancela 800 vuelos
según ellos, diciendo que las
mantenimiento. La realidad es que las
aerolíneas empiezan ya a cancelar vuelos
y a subir precios.
A subir precios.
Yo mismo estuve mirando, estuve tentado
de ir mañana voy a Madrid porque el
jueves tengo un debate a la 1 en la
Universidad Complutense, que por cierto
mi exprofesor Javier García Roca ya ha
cancelado su asistencia cuando se ha
enterado que era yo. En fin, lo que hay
como profesor era igual, ¿eh? O peor.
Bueno, en fin. Y a las 6 de la tarde en
la Carlos, en la Universidad Carlos de
Madrid y estaba tentado de ir con avión.
Entonces miré vuelos y el vuelo con
Iberia, pero con Iberia digamos interno
regional, que es el avión que lleva dos
filas y dos filas y el de Bolotea pues
habitualmente está pues desde 20 € hasta
60 70 bueno 300
euros. Bueno, esto qué es claro es que
no hay queroseno ya.
Y hoy empieza ya a hoy es el último el
día en el que ya empieza a faltar.
Y si las aerolíneas empiezan a cancelar
vuelos y subir precios es porque
efectivamente ya estaba es que está
empezando a haber, perdón,
desabastecimiento.
Desabastecimiento es falta de recursos
básicos. Entonces, yo repito y les
vuelvo a decir con cabeza, por favor,
con cabeza,
hagan una pequeña despensa para unos
cuantos meses de pasta, arroz, de
elementos, eh, de conservas que puedan
ser que no sean perecederos, porque sí o
sí van a ahorrar dinero. O sea, el la
subida de precios está garantizada, van
a ahorrar dinero, pero es que puede que
dentro de unos meses no lo haya.
Yo les digo que provisto estoy,
así que en fin,
es lo que lo que les puedo decir en este
aspecto y ya empieza a sonar aquí, a
sonar aquí. Bueno, por su parte,
se han celebrado elecciones en Bulgaria
y vuelve a salir Rumen Radev, primer
ministro de Bulgaria, que es proruso o
le llaman proruso en Europa, soberanista
y contrario de las políticas de la Unión
Europea.
Este señor, si no recuerdo mal, tuvo que
demitir en enero por casos de corrupción
y tal y realmente supone un nuevo golpe
a la política de la Unión Europea que
deberíamos subir sumar a algunas cosas
que están pasando en Hungría con el
nuevo presidente y es que eh pareciera
pareciera que se abra la posibilidad de
que hubiera habido un pacto entre Orban
y el nuevo presidente húngaro.
para que gane quien gane se lleve
adelante el mismo plan. Y es que el
nuevo presidente está diciendo Europa,
"Sí, sí, estaría muy bien, eh,
estamos a favor de de darle el préstamo
a Ucrania, pero Hungría no se lo puede
permitir. No tenemos que decir que no.
No, no estamos a favor de la
inmigración, pero nosotros no los
podemos acoger. Hungría no lo no no no
quiere.
Así que ojito porque puede que a los
globalistas el nuevo presidente húngaro
les ha salido rana. Y si fuera así ya
hablaríamos de tres grandes países en
toda la zona y un país clave. Bulgaria
no es cualquier país. Bulgaria es la
puerta desde Turquía a Europa.
Bulgaria, Rumanía, Hungría, Eslovaquia,
son países todos en el extremo eh
meridional de la Unión Europea que
empiezan a ser todos contrarios
contrarios a la Unión Europea y pueden
ser un gran una gran piedra de zapato
junto con todo esto que está pasando,
eh, que obviamente va a dejar la Unión
Europea en una situación de la cual los
socios vamos a empezar a decir, "Oye,
Pero ustedes, ¿qué plan de contingencia
han tenido para esto? ¿Ustedes cómo
puede ser que un abogado en YouTube hace
dos meses dijera, "Oigan, a partir del
día 21 de abril va a empezar a hablarse
ya de razonamiento de alimentos, escasez
de quereroseno, aumento de cadenas
logísticas y de suministros. ¿La Unión
Europea no lo sabía?
Obviamente que lo saben. ¿Qué han hecho
aparte de imprimir y gastar? Que es lo
único que saben hacer, ¿han puesto algo
en marcha? ¿Tiene algún plan de
contingencia?
No es que no es que ¿qué? ¿Por qué no
tenemos elementos internos para paliar y
capear el temporal? Hombre, porque nos
hemos dedicado durante 30 40 años a
destruir la industria, a destruir la
ganadería, a destruir la agricultura, a
destruir la automoción, a destruir la
producción. Desde luego, el carbón, por
supuesto, que es malo, malísimo, y todo
el mundo está tirándose otra vez al
carbón, eh,
las centrales térmicas, las nucleares,
etcétera, etcétera. O sea, ustedes se
han dedicado a destruirlo todo. Y ahora
antes, claro, viene un problema y qué,
pues a ver, a ver. Y obviamente eso es
el inicio de la descomposición o yo
espero desde luego que sea y haré toda
la fuerza posible en esa línea
para la descomposición porque la culpa
es de la Unión Europea y de los estados
títere que hay en en el seno de la Unión
Europea. Empezando por el de Sánchez y
el Español, por supuesto que sí, aunque
vaya él ahora de otra cosa es lo que es.
Y si no que explique qué dice él que se
pone en contra de las tecnológicas, por
qué subcontrata a todas las tecnológicas
la seguridad y la ciberseguridad del del
Estado español que lo explique.
No son tan enemigos, por ejemplo, de
Palantir. Palantir es sociopreferencial
de Francia
y y bueno, Palantir es Israel, esa
bichuelada.
Así que, amigos,
¿y esto cuándo va a acabar? es la
pregunta porque claro, ya lo vengo
explicando. Una cosa es que vaya a
acabar ahora y otra cosa es que las
consecuencias
vayan a paliarse ahora y eso no es así.
Llevamos ya dos meses que no fluye el
tráfico por Ormud. Pero es que Cristine
Lagar está diciendo que la recesión que
viene para Europa es mínimo de 2 años.
Repito, se han destruido 80
infraestructuras
estratégicas básicas. clave en todo en
toda la península arábica. 80 de gas, de
petróleo, etcétera, etcétera, se han
destruido. Se tardarán mínimo de año y
medio a 2 años en reconstruirlas cuando
para la guerra. La guerra va a parar. No
tiene visas de ello. ¿Por qué, [ __ ]
Porque parece que es lo último que
quiere Estados Unidos e Israel. Desde
luego, Israel, por supuesto que no,
porque es el plan de las élites
occidentales. Destruir para generar
ellos una solución, generar el caos para
ellos imponer un orden. ¿Cuál? el del
nuevo gran orden mundial basado en un
estado pivote, un gran imperio pivote en
el área eh del eje geográfico de la
historia entre oriente y occidente que
sea el gran Israel sustentado y apoyado
por las élites occidentales.
Aunque se haan por delante a Estados
Unidos, por supuesto que sí, ningún
problema. Estados Unidos que quede como
fábrica si quieren de armas y de lo que
Pero no. El punto eje fundamental del
control de la energía y el comercio
mundial es el Gran Israel. Por supuesto
que sí.
Y ahí es donde nos llevan. Lo que pasa
es que no cuentan no cuentan con que
detrás de Irán está China
y se están quedando flipados con algunas
cosas, entre ellas, por ejemplo,
el
esto es un MQ4C
Tritón.
Es el dron espía más sofisticado del
mundo según Estados Unidos. Lo tienen
ellos. Lo consideran, lo llaman o lo
apodan el ojo invisible.
Es un dron que es indetectable,
invisible y que tiene una capacidad de
autonomía brutal y de poder operar en
diversas partes del mundo. Repito, lo
consideran el ojo invisible. Bueno, los
iraníes
han hecho al ojo invisible, al mayor
elemento, al mayor arma de espionaje de
Estados Unidos.
lo han cogido, eh, como el que coge. Yo
me acuerdo de pequeño,
yo me acuerdo de pequeño que el mando
del garaje de mis padres, tú podías
comprar un un tú cogías el mando, lo
abrías y había como cuatro pletinas y tú
comprabas otro mando en el todo a 100.
Entonces, no eran los chinos, era el
todo 100 y podías poner las pletinas en
la misma posición y y jugab y podías
incluso putear al que quisiera entrar o
salir del garaje porque obedecía la
orden el mando, ¿no? Bueno, pues los
iraníes han hecho esto con este dron y
lo han hecho aterrizar y se han
apoderado de él
y en Estados Unidos están que no les
llega la camisa al cuello. No tienen
niolera idea de cómo Irán ha sido capaz
de interceptar
y quedarse ellos. Obviamente ahora van a
aplicarlo como los iraníes han hecho muy
hábilmente anteriormente la ingeniería
inversa y van a producir y a fabricar
estos drones. Ellos, China y todo el
mundo. China ya los tiene seguramente
más sofisticados y más mejores que
estos. Pero Estados Unidos admite la
pérdida de un dron espía en el Golfo
Pérsico durante la ofensiva con Irán.
admite que se ha perdido. Dicen que se
ha perdido.
La realidad es que y y claro y nadie
explica qué ha pasado. Bueno, ha pasado
que la tecnología china que lleva
décadas lleva décadas de adelanto a
Estados Unidos, mal que les pese
algunos, ha cogido y le ha dicho este
dron, "Oye, que ahora eres mío y el
dron, ah, sí, vale, colega, tal." Y el
dron ha cogido, me imagino, el operador
desde
desde el Angli o desde el Pentágono.
Oye, que que no responde el dron, pero
bueno, eh, ¿dónde está? Ha desaparecido.
Y Chingon Chen, ¿eh? O quien [ __ ] sea en
Irán, señor, el dr es nuestro. Y ahí
vale, el dron aterrizado. Anda, qué
dron. No sé, pues eran cientos o decenas
de millones de euros que se han
apoderado de tecnología norteamericana y
verán, a ver, pues claro, es decir,
están metiéndose en un conflicto, están
metiéndose en una guerra en la que no
saben lo que están haciendo porque no
han calculado bien. Hasta el Pentágono
está diciendo, "Oigan, esto es una
locura. No hay que ir a la guerra contra
Irán porque ir a la guerra contra China,
que les va a dar soporte, por supuesto,
porque están trabajando ahí muy
fuertemente en la ruta de la seda, pero
como Estados Unidos está dirigida por un
pedófilo chantajeado que es Donald Trump
que obedece las órdenes de Israel y
Israel es el estado de las élites
anglosionistas, particularmente los
Rootchild, que controla los bancos
centrales de todo el mundo, pues así
estamos. Venga.
Yo hoy había una segunda ronda de
negociaciones. ¿Quién ha ido? JD Bans
tampoco. Que iba a ir.
se lo se lo he publicado antes. Jid Van
según la CNN cancela y suspende
oficialmente su viaje a Islamabad para
negociar con Irán. ¿Por qué? Porque no
iba a ir nadie. ¿Por qué? Pues porque
Estados Unidos tuvo bien el domingo
atacar un buque que encima venía de
China ni siquiera estuviera estaba
saliendo delmut simplemente pues para
hacerse los flamencos o para boicotear
las negociaciones
porque se trata de eso. Pues parece que
sí. Ahora los chinos ya han dado el
último aviso.
Han dicho que China ha tomado nota de la
interción ilegal por parte de Estados
Unidos de un barco de carga civil que
viajaba de China a Irán. Permítanos,
permítenos ser absolutamente claros.
Pueden hacer muchas cosas en el
escenario mundial, pero atacar o tener o
acosar barcos que viajan desde China o
regresan a China será no será tomado de
por de buena fe por el gobierno y el
pueblo chino. Tales acciones serán
consideradas como un ataque directo a la
soberanías de China. comercios intereses
fundamentales. Esta es la última
advertencia para Estados Unidos. No
calculen mal, no jueguen con fuego.
China tomará todas las medidas
necesarias para salvaguardar sus
legítimos derechos e intereses. Los
Estados Unidos asumirán la plena
responsabilidad por cualquier
consecuencia derivada de la provocación
de provocaciones adicionales. Ministros
exteriores de China.
ustedes sigan jugando. Primero, han
generado una crisis brutal y sin
antecedentes y sin saber exactamente
hasta qué punto, hasta qué extensión y y
y cuán grave va a ser, pero grave va a
ser para particularmente los europeos y
para el comercio global. Ahora, los
chinos, los rusos y los que ustedes
llaman como los malos, ellos ya han
hecho los deberes. Tienen petróleo,
tienen gas, tienen fertilizante y sus
sus ciudadanos no van a sufrir como los
europeos y los que están bajo el ala del
imperio en descomposición de Estados
Unidos, que esos vamos a ser, vamos,
entregados los primeros a los leones.
Eso está clarísimo.
Bueno, mientras tengamos aquí a los
cantamañanas de turno en los platós de
televisión, a los generales de turno y a
los juntaletras haciéndose fotos con
Corina. Ay, sí, estamos juntos, estamos
guay, estamos de la libertad. ¿Qué hace
cuántos? Una señora que pedía bombardear
su país, que decía a Estados Unidos,
"Quédense con el petróleo, pero llévenme
a la presidencia como si fuera de ella."
Bueno, pues venga, vamos, así seguimos.
Así seguimos.
Yo no puedo más que explicar estas
cosas, que adelantar los hechos que que
junto con otros, pero claro, no tenemos
poder ni tenemos el alcance que paga la
bichuelada, ¿no? A los eh a los
programas de televisión, a los y
compañía,
a los Nacho Abad y compañía. Y bueno,
pues mientras mientras eh ya para
terminar espero no generar muchas
náuseas, tenemos a
a personajes abctos eh asquerosos,
repugnantes
como Javier Miley en Israel.
Eh Javier Miley que siempre ha confesado
que su sueño infantil de pequeño era
convertirse en estrella del rock. Y
bueno, pues obviamente siendo un demente
puesto ahí por el Fondo Monetario
Internacional, por los mismos que creo
en el Estado de Israel, pues ahora le
dejan eh que se crea. Ahí está, mirad,
Netanyahujo aplaudiéndole eh como un
tonto tonto a mi ley. como cuando lo
explicaba el otro día, como cuando
alguien con capacidades intelectuales
limitadas pues hace algo, se enorgullece
y tú tienes que premiarle y hacerle
sentir bien porque, [ __ ] aunque sea
algo, digamos, sin mucho mérito, pero
para él sí lo es, lógicamente, pues lo
mismo. Mira ahí, qué bien. Y ahí lo
tienes.
Madre mía. Madre mía.
que se se ve claramente en la manera de
expresarse que es un hombre que no está
en sus cabales,
no controla ni siquiera su gesticulación
y su Bueno,
claro, estos son los ejemplos de la
libertad para algunos en España, en
Europa y en el mundo occidental que no
son más que liquidadores, cipos y
personas que lo que hacen es la
propaganda y el caldo gordo a los que
nos están llevando a esta crisis,
galopando esta crisis brutal. Así que
bueno,
por cierto, tuvo la tuvo la despachatez
este bastardo y disculpen, pero es que
es que es que vamos si dijera lo que
pienso está en el código peno, así que
no lo puedo decir. Tuvo lo de pachacete
de cantar libre de Nino Bravo. solamente
por esa ese mancillamiento como como
español y como valenciano eh a una de
las mejores de los mejores astros que
que ha dado España a nivel vocal y con
una canción que es una obra de arte a
nivel poético. Solamente que esta basura
se atreva a a balbucear sobre esa obra
de arte, ya es de verdad para que el que
pueda que le escupa en la cara y le meta
un guantazo.
Es que es es brutal. En fin, y lo siento
mucho, sé que hay gente que no le gusta
que me ponga así, pero es que veo esto,
yo veo galopar hacia la decadencia y
hacia el precipicio a lo que más amo en
mi vida, que es mi país, mi tierra, mi
gente, mi sociedad, mi y además la
historia que está ligada con ella, con
lazos sanguíneos de hermandad con otros
países como Argentina, como Chile,
como México. Bueno, México por lo menos
la Sh algo bueno está haciendo. En fin,
vamos con los super chats, amigos, que
no quiero que el directo dure mucho.
Francisco, muchas gracias por el super
chat. Buenas noches, Rubén. El alto del
fuego de Estados Unidos Irán acaba justo
cuando el él los últimos petroleros que
salieron del Mood llegan a puerto.
¿Crees que esto es coincidencia o que es
para tener la excusa que es culpar a
Irana y atacar? Pues exactamente,
Francisco, esta respuesta que es sí,
creo que es no es creo que no es una
coincidencia, lo dije ayer en el lo dije
en el directo de ayer. Lo tienes el
directo de ayer, amigo. Así que sí,
efectivamente creo que obviamente se
quiere aprovechar esa circunstancia.
Hugo, la televisión, las televisán con
las elecciones andaluzas.
Pues pues pues en fin, ahí están.
Carlos Sánchez, la política
internacional de España pasa por el
control del estrecho Gibraltar,
Federación con Portugal y Confederación
Táctica con los Estados Juan Vázquez
Meya, ¿qué opinas al respecto? Entiendo
que todo eso es fútil si hoy en día no
se hace un acuerdo estratégico con China
y con Argelia para el control del mundo
de de de Giberalt, que es lo que debería
hacer España, no solamente un acuerdo de
gas, un acuerdo táctico militar y de
defensa y por supuesto que lo otro, por
supuesto que siga adelante. Nerea, amigo
Rubén, te dejé un mensaje por Patreon.
Quisiera ayudar por PayPal, pero me deja
no me deja hacer donaciones. Un fuerte
abrazo y gracias por donarme trabajo.
Pues muchas gracias, Nerea. Muchísimas
gracias de verdad a los que habéis pues
dado una pequeña oportunidad. Os lo
agradezco muchísimo en estos momentos.
Muchísimo. Gracias.
Has sido tu ex por no darle la pensión
alimenticia.
No, porque yo nunca he cometido el error
de casarme e de manera imprudente,
amigo. Y desde luego si lo hicieras
siempre con separación de bienes. Fuerte
abrazo. Element, gracias por hacerte
miembro. Un fuerte abrazo, querido
amigo. También dices que Rubén sobre el
Cornel, has visto las mofas de Díaz
Villanueva. Le ha hecho una canción para
reírse de él. Gracias por tu trabajo.
Nos abres los ojos. Día Villanueva le ha
hecho una canción al Cornel para
burlarse de él.
En serio, Fernando, has hecho una
canción para burlarte del coronel Baños
y la has hecho tú solo. No te ha ayudado
nadie.
Vamos a aplaudirle a Fernando.
Hay que aplaudirle a Fernando. Vamos a
poner la canción todos los días. La
escucharemos todos para que veas el buen
trabajo que has hecho. Si lo has hecho
solo. Lo has hecho solo, Fernando. De
verdad. Bueno, bueno, qué bien, bien,
Fernando.
Muy bien. Todos con Fernando, hombre.
¿Sabéis lo que le tiene que costar a
este hombre? Ya no digo hablar, hacer
una y sin sin hacerse de vientre, que
que por eso lee el telepronter ese que
lee, pero hacer una canción él solo y
encima para burlarse de alguien, eso es
un mérito brutal.
Fantástico, fantástico. Maravilloso,
perfecto. Hombre, es un ejemplo de
superación.
una persona con esas limitaciones. Por
Dios, no, no, no, no. ¿Cuál es el
objetivo de la PAC? Estabilizar el
suministro regular de cultivos. En
España interesa tener mano de obra legal
para abaratar alimentos. Gracias. Bueno,
el objetivo de la PAC es que la gente,
los que se dedica a la agricultura deje
poblatinamente el campo a Miren, igual
que ha pasado con la minería.
¿Qué pasó con los mineros aquí que
llegaron incluso a lanzar cohetes contra
unos que los conozco yo contra
helicópteros de la policía en los años
90 y y los principios de los 2000?
Bueno, pues a través de los sindicatos
buenas pagas, compensarles, aunque
algunos incluso querían seguir luchando
porque sabían que era la muerte de su
tierra y de sus vástagos, de sus hijos.
Esto es lo mismo. La PAC es un soborno
para acabar con la agricultura y que los
propios agricultores acepten a través de
las organizaciones vinculadas con los
estados. La PAC es una ruina, no habría
que ninguna compensación por nada.
Al revés, tiene que ser tu producto
competitivo en el mercado. Bueno, y
entonces la gente lo comprará y tendrás
trabajo tú, tus hijos, mientras tengas
esa tierra para el resto de los días.
Bueno, Rubén, tú también tienes la
sensación de que cuando Marro Estados
Unidos está en Cut y Melí, los españoles
vamos a dejarnos vencer. Sinceramente,
no veo como una vamos a poder depender.
Bueno, pues espero que en ese momento
haya unas circunstancias en las cuales
se articule si es necesario, un estado
de guerra y yo soy el primero en
apuntarme para ir a la guerra si hace
falta para defender la integridad
territorial de España. No os quepa
ninguna duda. Lo que paso que ni
siquiera se habría esa posibilidad.
Alberde la fuente de una membresía. Y
con eso terminamos. Amigos, por favor,
os pido ved el vídeo que he subido hoy
sobre cómo ya e YouTube advierte que es
que la Unión Europea está ya en el
algoritmo, lo cual explica algunas cosas
de lo que está pasando en el canal.
YouTube advierte que la Unión Europea y
los gobiernos de la Unión Europea están
ya diciéndole a YouTube, "Oye, me tienes
que recomendar a este, me tienes que
recomendar al otro." Nos lo cuenta
directamente Yamar Vidal. Llevo años
explicando el marco normativo. Por
favor, vean el vídeo, compártanlo y si
no están suscritos, suscríbanse y
revisen la suscripción. Nos vemos
mañana. de Salud y Libertad Colectiva.