¿Qué es lo que ha pasado en Hungría
después de las elecciones de ayer? La
derrota de Víctor Orban en uno de los
pocos países junto con Eslovaquia y su
presidente Robert Fico más
controvertidos en los últimos años,
sobre todo para la Unión Europea, en el
contexto de la guerra de Ucrania. Ayer
sorprendió a muchos, debo reconocer que
a mí también, la victoria holgada de
Peter Maguiar, el bueno pro Unión
Europea, proatlantista en principio de
Carla Galería, contraria a los
postulados de Víctor Orban, en un
contexto en el que, sin embargo, en los
últimos 3 años la popularidad de Orban,
después de 16 años en el gobierno, que
no es cualquier cosa, no ha sufrido
desgaste, sino en general y en los
últimos años, repito, ha sido bastante
reforzada respecto a las políticas de la
Unión Europea, totalmente pro guerra
Zelenski, pro guerra de Ucrania, no
porque Ucrania ya no existe, sino pro eh
guerra atlantista, guerra de de los
nacionalistas ucranianos. Y en cambio
pareciera que en los últimos meses la
política de los aliados de Víctor Orban,
sobre todo la esfera Trump en el ámbito
geopolítico y la incidencia en Europa
tan peyorativa que van a tener medidas
de Trump y de su esfera como la guerra
en Irán. etcétera, etcétera, podrían
haber hecho caer la popularidad de
Víctor Orban. Hay varios flecos aquí que
vale la pena analizar. En primer lugar,
es importante establecer que no había
una claridad de quién podía ganar las
elecciones. A veces el contexto y el
mapa global nos hacen perder a veces la
perspectiva de los analistas. Tampoco
podemos estar en todo, pero es cierto
que en los últimos meses parece que la
popularidad de Orban había bajado un
poco, ¿no?, hasta el punto de los
resultados de ayer, ya que había
encuestas en las que daban ventaja a
Víctor Orban de hasta siete puntos,
había encuestas que daban a Peter
Mcguiar y había encuestas que les
mantenían a la par. Lo fundamental aquí
es que después de las elecciones se ha
podido ver que lo que más probablemente
ha podido suceder en Hungría es que
efectivamente los apoyos internacionales
y políticos de Víctor Orban en el
contexto geopolítico actual de la guerra
de Irán y las consecuencias de una
acción de Estados Unidos junto con
Israel unilateral. Ojo, Víctor Orban ha
sido un presidente húngaro soberanista,
pero totalmente sionista y apoyado en
gran parte del lobby sionista israelí.
Es cierto, sin embargo, que ha sido muy
crítico, aunque sea de cara la galería
en la posición actual de la guerra de
Irán, diciendo que tenía que parar ya
por las consecuencias que iba a suponer
para Europa y particularmente para
Hungría, pero también ha sido importante
destacar que ha aumentado en general la
participación, ha superado, ha llegado
hasta un 77%, ha habido una movilización
de electorado que es muy probable que
haya sido pues por las campañas también
que no ha habido de dinero que han
sufragado organizaciones, ONGs y
asociaciones europeístas,
unieuropeístas, mejor dicho, que bueno,
han sido las encargadas también de
airear el bulo de que si Víctor Orban
era un agente pro Putin, de mensajes
entre la BR y el ministro de Orban,
Peter Sijarto, etcétera, etcétera. Por
su parte, ¿quién ha ganado realmente?
debería ser lo preocupante para los
amantes del soberanismo, ya siendo
Víctor Orban, aunque fuera un puntal
límite de algunas aspiraciones unístas y
atlantistas, es cierto que su punto,
aunque sea no sea el más soberanista, ha
sido determinante para bloquear ciertas
políticas de la Unión Europea como el
acceso al dinero ucraniano bloqueado en
la Unión Europea y que efectivamente
ahora mismo solamente quedaría un único
presidente que se opondría a tomar esos
os activos congelados rusos en Europa,
que sería el presidente Eslovaquia,
Robert Fico. Por su parte, como decemos,
como decíamos, el rival Peter Magiar
promete una nueva era tras ganar las
elecciones y desde luego las reacciones
nos han hecho esperar en este sentido.
Ursula Vonderl publicaba que esta noche
el corazón de Europa late con más fuerza
en Hungría. Esto, independientemente del
signo político de Ursula Vonderl o del
de quien haya ganado en Hungría, debería
llamar la atención y escandalizar porque
la presidenta de la Unión Europea, de la
Comisión de la Unión Europea, mejor
dicho, obviamente no debería tomar
partido ni favoritismo por nadie,
independientemente de que quien haya
estado en la presidencia de Hungría se
haya opuesto a su política. Es decir,
que haya una presidencia de un organismo
de la Unión Europea que tenga claramente
un favoritismo ideológico hacia el
globalismo, el atlantismo, el
unieuropeísmo. La disolución en un
entramado de corrupción y de deuda
masiva y de impresión inflación que está
importación a las naciones de Europa
sustenta la corrupción en la cual en su
pirámide, en su cúspide est wonderlay,
pero que de manera tan descarada haga eh
apología, no se regodee públicamente de
la derrota de un presidente que ha
estado 16 años ostentando la presidencia
de un país importantísimo como es
Hungría, pues en sí mismo debería llamar
la atención y establecer que primero los
organismos de la Unión Europea
ideológicamente
no son neutrales.
Esa es la máxima que debemos extraer de
estos mensajes. Si Ursula Vonderl alaba
la victoria de un miembro de la política
interna húngera con unas ideas
concretas, es porque la propia Unión
Europea y la Organización de la Unión
Europea están alineadas, ojo, no
respecto a quien ostenta la presidencia,
sino respecto a la propia Unión Europea
en sí, su constitución, su construcción,
su organización, su entramado están a
favor de la disolución de las naciones
de Europa, a favor de países que están
genuflexionados al Banco Central
Europeo. y a los intereses por extensión
de Estados Unidos y de la OTAN a través
de la deuda, la inflación, etcétera,
etcétera. Y desde luego, un enemigo
claro nuevamente se ve a través de la
Unión Europea, de los amantes de la
libertad y de la soberanía. Por su
parte, en España tampoco se han hecho
esperar reacciones como Cayetán Álvarez
Toledo con otras nacionalidades que
dice, "Bravo, bravo, bravo. El siguiente
en la lista, Sánchez, el Orban del Sur."
Bueno, estas personas que tenemos en la
política española totalmente abectas, no
solamente han perdido totalmente la
cordura, sino la careta. Es decir, a
esta gente le da igual absolutamente el
nivel de eh propaganda que hacen a favor
de unos intereses claros, que son los
que tienen detrás sufragándoles y
apoyándoles, sino que en este caso
concreto lo hacen sin temer las
consecuencias de las críticas que tienen
por estos comentarios, que no son pocas.
Ojo. ¿Por qué? porque se ven a sí mismos
más reforzados por aquellos que
realmente tienen detrás, que no son el
electorado, que no son la sociedad y que
saben que después son fácilmente
manipulables y dirigibles a través de
campañas pagadas con quienes son los
mismos que les apoyan y tienen el
control de medios de comunicación,
programas de televisión, periódicos,
radios, etcétera, etcétera. Esta
comparación totalmente absurda,
desquiciada, solamente puede responder a
una propaganda totalmente basada en
defender única y exclusivamente unos
intereses foráneos a los intereses de
los españoles, en este caso en España,
que es lo que está haciendo aquí
Cayetana Álvarez Toledo con total y
absoluta claridad. Por su parte, ¿quién
es el que ha ganado en Hungría en este
sentido? Pues claramente no una persona
que fuera contraria a los postulados,
que vemos claramente que estaría eh
defendiendo Trump y que habrían
castigado a Orban por su vínculo, que
sería el apoyo al sionismo o sionista,
aunque tenga una posición soberanista.
En este caso, el nuevo presidente de
Hungría no es que no sea sionista,
obviamente lo es, pero es una vertiente
más centrada en el globalismo, en el
unieuropeísmo y no tan centrado en
aspectos de los que Víctor Orban,
después de 16 años de presidencia se ha
dado cuenta que o defendía o claramente
eh estaba abocado a un fracaso y a una
ruina a futuro de su propio país. Porque
Hungría, al igual que Eslovaquia, están
en el corazón este de Europa y solamente
comparten frontera o con Ucrania o con
Rumanía, Serbia o en este caso con
Polonia. Son países que están cercados
sin contar Checa y Austria, pero son
países porque con usted obviamente
tienen el vínculo histórico del imperio
austrohúngaro, pero son países que están
cercados de países en los que obviamente
tienen una misma versión y sobre todo lo
más importante, unos intereses
geopolíticos en Europa históricamente
totalmente adversos. El ducado litano
polaco y el imperio astroungaro ha
estado tortas igual que con los rusos
totalmente. Y de ahí viene también la
animaversión con los ucranianos. Y en
este sentido, el hecho de que ahora
mismo haya un partido en Europa y un
presidente en Europa que está en Hungría
genuflexionado a los intereses de la
Unión Europea, indefectiblemente va a
ser una ruina para Hungría. No solamente
eso, sino que además vamos a tener un
presidente en Eslovaquia aislado solo
como es Robert Fico. Único elemento,
único elemento que se va a oponer o
entendemos que se va a oponer a entregar
la cuchara, que es bajo mi punto de
vista y esta es mi impresión de lo que
finalmente ha hecho Víctor Orban. Como
conclusión les digo que mi lectura de lo
que ha pasado en Hungría es que
finalmente Víctor Orban después de 16
años en Hungría cansado, agotado por una
posición cada vez más aislada,
enfrentándose a un lobby brutal del que
encima ha sido el que en su momento le
llevó a la presidencia, que ahora está
más centrado efectivamente en atacar la
soberanía de las naciones europeas,
finalmente ha decidido tener una
retirada elegante y indefectiblemente
dejar de estar en una posición tan
castigada como la que estaba, solo
aislado en Hungría, defendiendo los
intereses que sí o sí no son
ideológicos, son húngaros por la
posición geoestratégica y geopolítica de
Europa, de de Hungría en Europa. Veremos
claramente cuáles son esos nueva era que
promete en este caso el nuevo presidente
de
Hungría, Peter Maguiar. Pero lo que
podemos vaticinar para Hungría, sí o sí
es que a partir de ahora los únicos
intereses que estaban poniendo pie en
paré y que por otra parte también
Ucrania estaba destruyendo como la mayor
refinería de petróleo que voló por los
aires, al igual que hizo con el gaseucto
Nordestream, sin que nadie pusiera el
grito en el cielo, constantemente
peleándose con el mayor valedor ahora
mismo y con quien ha apostado Estados
Unidos tener un liderazgo fuerte en
Europa, que es una locura como es
Polonia, pues ha visto finalmente pues
para mí se ha dejado vencer en ese pulso
finalmente eh Víctor Orban, tomando
también la matrícula de lo que en su día
le pasó a Robert Fico, que le pegaron
cuatro tiros y veremos si no es
efectivamente lo que finalmente sucede
con Robert Fico para que no quede
absolutamente ninguna posición en la
Unión Europea soberanista, aunque sea de
Carla Galería y sobre todo que se oponga
a la locura de la deriva en la cual se
quiere aunar el destino de la OTAN junto
con la Unión Europea ligado a un telón
de acero construido al revés, un
aislamiento de la Unión Europea mientras
es canibalizado, parasitado por las
élites americanas mientras pierde su
hegemonía, sacando, chupando la sangre
que en su momento invirtió a través del
plan Marshall con los mileis que están
desembarcando en este caso y en primer
término en Hungría, porque para mí eso
es lo que han puesto en Hungría,
queridos amigos, un Miley que va a ser
un liquidador, va a ser un endeudador
masivo y un genulexionador respecto a
las a los intereses de las élites
corporativas de Estados Unidos y de
Reino Unido.
Nada bueno futuro le va a pasar a
Hungría, pero la matrícula hay que
tomarla en el conjunto de Europa porque
esto es lo que vamos a ver país tras
país a partir de ahora para contendar a
esas élites occidentales en este pulso
que están teniendo geopolítico frente a
China. Por favor, compartan el vídeo si
les parece interesante. Suscríbanse si
no lo están, denle me gusta. Nos vemos
en un sucesivas entonces. Nos vemos en
los sucesivas entonces.