Buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos a este directo de hoy que
vamos a hablar de la descomposición
social, particularmente occidental y en
Europa a raíz y en España, perdón, en en
occidental, europea y particularmente en
España. Hm. Disculpe, tengo un poco de
dolor de estómago.
Em,
sobre todo a raíz de lo que hemos visto
y de lo que estamos viendo estos últimos
días.
a colación nuevamente de una tragedia y
de los agentes eh que construyen,
digamos, el el relato
social
em
y construyen, digamos, la opinión
pública.
Bueno, antes que nada quiero comentar un
par de cosas con ustedes, como es este
vídeo de aquí. Iba a hacer un directo
sobre lo que está pasando
alrededor de Irán. Yo ya les dije en su
momento hace una semana y media cuando
toda la situación estaba tan candente en
el Golfo Pérsico que creo que finalmente
Estados Unidos no iniciará el ataque,
será Israel para propiciar que acto
seguido acuda Estados Unidos y sus
aliados en su defensa.
Y sí quiero ponerla, sin embargo, una
imagen interesante, ¿no? Porque claro,
aquí se nos ha vendido como
bueno, se nos ha vendido algo
invendible, como es el hecho
de que el es que Ah, claro, es que es el
viento, vale, perdón, que hoy está
sobrando un viento en mi casa que parece
que se va a llevar la casa y oigo un
ruido, no sé si está encendido algo que
Bueno,
claro, nos han dicho que, por ejemplo,
uno de los elementos fundamentales que
han caído
dentro de ya el área de la libertad, de
la democracia, de la decencia,
de esos valores, ¿no?, occidentales de
los cuales vamos a hablar hoy, de de lo
de la moral, digamos, que nosotros
defendemos a través de los derechos
fundamentales inalienables de la
libertad del individuo y de la capacidad
para ejercer su plena eh su plena
disposición, su pleno rango de acción a
nivel social en todos los ámbitos.
Ayer nos llegaba este fantástico vídeo
de cómo ya, bueno, ya el otro día viamos
como el Estado Islámico, obviamente,
porque claro, si el presidente actual de
Siria era el ex líder del Estado
Islámico anteriormente de Alcadera y
Alnurra, pues obviamente ya sabemos
quién va a estar eh teniendo la
presencia fundamental más importante a
nivel militar y y geopolítico en Siria,
que de otro lado pues no debería
sorprender porque el Estado Islámico es
una creación del sionismo y de las
agencias de inteligencia
norteamericanas, incluso con mater de la
propia USAID, pero en Siria ya nos han
vendido la película de que un ex
pues lo que sería un equivalente sería
pues el propio Sama Bill Laden, ¿no?
Alguno de estos.
E ahora es ahora es bueno, es un buen
presidente, es un presidente según
Donald Trump era una persona con un
pasado difícil, pero era un buen tipo.
Y ayer nos llegaba este fantástico vídeo
de Siria,
donde
vemos aquí unos señores del Estado
Islámico armados, por supuesto,
mercadeando, vendiendo a dos mujeres.
vemos en el rostro de esta señorita que
hay aquí abajo, pues eh la cara propia
de estar recibiendo esos valores
occidentales basados en la libertad,
feminismo, la igualdad, el respeto a la
mujer, la libertad occidental.
Básicamente, en definitiva, eh vemos en
su rostro ilusión, alegría, ese espíritu
de liberación que ha invadido a Siria,
todo Oriente Medio que está totalmente
destruido, defenestrado por culpa de
esos lobbis.
Y aquí vemos estos señores, ¿no? Uno que
se tapa la cara, pues mostrando cómo
ponen ahí la mercancía y vienen la gente
que lo considera y paga, ¿no? Y y las
venden.
Y bueno, pues ahí está, ¿no? Esto es una
maravilla, ¿no? Claro, menos mal que
quitaron al Asad, que era terrible, ¿no?
Entonces, está bien que nuestro querido
reyes también haya avalado a este señor,
eh, este señor que nuestro amado rey
nuestra figura, nuestra cabeza del
estado que quiere encarnar esos valores
morales, esos valores morales que dice
él, ¿no? El agenda 2030, globalismo,
multidisciplinarismos que no le sale ni
en la voz cuando habla.
Bueno, paso hasta que ni siquiera
intentar imitarlo porque ya solamente el
hecho de plantearme aunque sea en tono
humorístico, el meterme la piel de este
señor ya me da repelus.
Bueno, pues ahí lo tienen, ¿no? Este es
el la catadura política, esta es la
traducción política
de algo de lo que vamos a hablar hoy,
que es la incidencia social de la falta
de principios, de la de la falta de
elementos estáticos, simplemente por la
propia conveniencia
del oportunismo.
Hoy le subí a un fragmento a Instagram
de para mí una muy buena película, ¿no?
una película maravillosa, pero una una
muy buena película para mí, una muy
buena película, una de las mejores que
tiene al Pacino, ¿no? Porque es un tipo
que al final tiene mucha fama, ha hecho
grandísimos papeles históricamente,
sobre todo el padrino, pero a partir de
ahí pues le hemos visto en un abanico
brutal de papeles, eh, y un, en fin, un
actor camaleónico capaz de interpretar a
mafioso italiano o a italiano mafioso y
ya está. Pero en esa película es
bastante diferente. A mí me gusta mucho,
sobre todo el mensaje del discurso
final, el discurso el mensaje del speech
final
cuando le hacen como en una escuela de
de estas de pijos, ¿no? De de gente de
ahí, de gente de pasta que llevan a los
hijos a esos sitios para que se los
eduquen porque no quieren dedicarles
tiempo y piensan que con dinero van a
convertirse en grandes líderes, grandes
empresarios. Lo único que hacen es una
cadena de influencias al final, pero no
enseñan valores y enseñan moral y
enseñan éticas porque eso correspond ni
enseñan ética, ni enseñan
comportamiento, ni te enseñan a ser
persona porque eso se enseña en casa.
Eso se aprende en casa. Así se comporta
tu ejemplo en tu cercanía, en tu manera,
en tu crecimiento. Así vas a ser tú. Eso
no se puede delegar. Lo he explicado ya
alguna vez. No existe la educación
pública, a no ser que sea a través de un
sistema autoritario y totalitario.
Puede existir la instrucción pública,
porque instruir y enseñar no es lo
mismo.
Enseñar, de hecho, educar, perdón,
instruir y enseñar y educar no es lo
mismo.
educar ya desde suelima, etimología,
perdón, viene, perdóname si a mí me
cuesta un poco el directo, pero es que
ayer me costé tarde, hoy me he levantado
muy pronto y además esta mañana hemos
tenido declaración de la Dana de una
víctima pues que yo le tengo mucho
afecto porque Juanjo eh perdió a su
madre, estuvo dos días y medio con el
cadáver de su madre en casa
y y bueno, aparte del ritmo que llevo,
que como ven, pues no paro, eh, llevo
50,000 cosas, pues a mí me
son cosas que que pienso siempre en no
decir, ¿no? Y en quedarme para mí,
porque al final cuando uno asume una
responsabilidad pues tiene que asumir a
todos lados. Pero debo decir, pero
bueno, para que sepan que si me ven me
ven hoy un poco gacho es porque desde la
declaración de esta mañana pues miren
que miren que he pasado cosas eh en mi
vida, pero no dejo de arrastrar. Claro,
son circunstancias que arrastre
particularmente
cuando llegué a Valencia a Catarroja el
30 de el 30 de octubre, el día después
de la Dana, me acuerdo que fuimos al al
ayuntamiento
Raúl Vaquero, el cámara de Mediaset, que
me había pedido que Jiménez que me
llevara con él, conmigo y yo y se acercó
un señor y me preguntó con un tono muy
bajo y muy así, no sé si serían ahora,
no sé, las 8 o las 9 de la tarde después
de haber dado una vuelta. vuelta y a
casa de mi hermano y tal. Fuimos al
ayuntamiento de ahí y se acercó un señor
y me me se me quedó grabado como me
dijo, "Perdón, ¿so médicos forenses?"
Y les di le dije, "Claro, como iba con
el todo terreno, tal, acaba de llegar,
yo me había comprado el bueno, iba por
el camino para donde Calón para porque
ya sabía un poco lo que iba a haber,
¿no? Las linternas y tal." Le digo, "No,
no, perdón", dice no, no. me nos dijo,
"Sois médicos forenses." Y antes de que
respondiera nos dice, "¿Os podéis llevar
a mi madre, por favor, que la tengo
desde ayer en casa?" Es que yo, "¿Cómo
que en casa?" Dice, "No, que se hago y
estoy esperando que se que se la
lleven." Y dije, "No, somos periodistas,
tal." "Ah, vale, vale, perdón, tal." Ese
es Juanjo. Yo no lo sabía, no lo conocía
en ese momento. De hecho, Raúl pensaba
que había sido una persona que no estaba
bien o que porque claro, el nivel de
afectación y de y de se me quedara
grabado toda la vida, ¿no? El el
la actitud y la manera en la que te lo
contaba en ese momento te pedía ayuda.
Eh, de esa manera. Entonces, esta mañana
pues Juanjo ha hecho una declaración en
la que ha trascendido lo muy educado,
como es él, muy correcto, muy muy bien
expuesto. Ha trascendido lo
jurídicamente
relevante desde el punto de vista
técnico. La jueza se lo permite bastante
porque es una muy empática, a pesar de
que el trabajo como instructora que está
haciendo es nefasto, sí que ya muy bien
la empatía o o lo deja en sala, eh, y
pues Juanjo durante una hora y algo pues
ha contado con pelos y señales pues
todo, ¿no?
la pelea, en fin, de cómo, o sea, bueno,
no quiero entrar en detalles, pero pero
ha sido ha sido un un es uno de esos
testimonios que son desgarradores y
sobre todo
como por el simple hecho de no estar con
la asociación de víctimas del PSOE y de
Compromís,
está la gente insultándola en redes
sociales.
Están diciendo que es mentira, que su
madre se murió, que ojalá se hubiera
muerto él.
que si es el machaca de Amazón,
que que por qué ayuda al PP o no sé, o
sea, unas barbaridades que obviamente
después de lo que ese hombre ha vivido,
o sea, yo a veces, en fin, no quiero
desviar el directo de lo que
no quiero desviar el directo, ¿no? De lo
que no
de lo que voy a tratar, ¿no? Aunque
tiene relación también
este punto la miseria, ¿no? Yo no me
dejo sorprender. A veces a veces miro
hacia atrás y en mi caso particular,
¿no? todo lo que hemos hecho y todo lo
que tal y todo lo que nos ha tocado
soportar y aguantar. Pero claro, al
final eh yo he tomado una decisión en mi
vida. a Juanjo, no, a Juanjo le ha
venido esto de manera repentina y y en
fin, ha sido un testimonio muy duro, muy
duro, muy duro. Si cualquiera de ustedes
hubiera y he visto y y he tomado he
estado ya presente en la declaración de
varios eh bueno, mis clientes, de todos
mis todos mis clientes, ¿no?
Si eh ustedes hubieran escuchado la
declaración de Juanjo de hoy, les puedo
decir que que les hubiera dejado tocado.
Es una de esas cosas que te dejan te
dejan tocado, ¿no? Porque encima yo
tengo la responsabilidad de intentar en
la medida de lo posible, ¿no? En nombre
de esa persona que se haga justicia,
¿no? Entonces, aparte del desgaste
constante a nivel físico y y emocional,
también muchas veces tienes que que que
golpearte contra un muro en defensa de
los intereses de tu cliente, en este
caso por una cuestión que consideras de
justicia, al mismo tiempo que ver como
en fin, estás peleando contra ruedas de
molino. En fin, disculpen que haya hecho
este pequeño inciso, pero si me ven un
poco gacho es por eso, ¿vale?
Simplemente,
en cualquier caso,
eh bueno, pues este tema, esto es es un
pequeño apunte que quería
quería hacer.
Sí, bueno, ha sido la propia Rosa esta,
la la propia presidenta de la Asociación
de Víctimas Mortales,
que bueno, yo no sabía las
circunstancias familiares que tenía
murió su padre, pero se ve que bueno, en
fin, no voy a entrar ahí, pero ha sido
esa señora la que ha lanzado a mucha
gente contra Juanjo, ¿no? No sé, ves
unas
ves unos niveles de miseria moral,
amigos, de de decadencia.
lo que he explicado hoy cuando lo ponía,
¿no? De de tristeza. Hay hay una
sensación generalizada de tristeza, de
falta de ilusión,
de
desesperanza,
todo está tan podrido, todo está tan
manipulado, pero no permito o no quiero
permitir o no o no voy, no no hay que
dejar nunca que eso nos nos desvíe
porque en el momento en o sea, que nos
nos abrume, pueda con nosotros
porque en el momento en el que eso pase
ya han ganado. Nosotros tenemos que
mantener en todo momento la fijación de
a dónde queremos ir, por muy difícil y
por muy complicado que sea. A veces,
créanme que es muy duro y muy complicado
y muy difícil, pero más mérito tiene. Y
esto liga y casa con lo que le estaba
explicando de la escena esta de Al
Pacino en esencia de mujer, donde está
ahí en el colegio este donde hacen el
juicio de los pijos estos, hacen a
a
Charlie, el personaje joven,
que le estaba explicando el tema de la
educación, no he terminado, pero bueno,
la diferencia es la la instrucción o
enseñanza respecto a la educación es que
la educación, que desde su etimología
viene del latín educere, contiene una
sílaba muy clara que es la duc de donde
viene duche o con ducator de los
fascistas rumanos en alemán feeder y
toda una serie de calificativos
etimológicamente hablando y
anomásticamente que establecen que uno
manda y ordena y los otros obedecen o
son dóciles. Eso es educar
y eso debe ser así en casa.
Eso tiene que ser en el ámbito familiar,
donde una figura de autoridad tiene que
imponer una serie de reglas que forjan y
transmiten al chaval, chavala que hay
límites.
Una persona sin límites o que los
límites cambian cada día, difícilmente
va a poder encontrar el día de mañana
puntos fijos sobre los construir nada.
Y en este último speech del Pacino o del
personaje del corner slate interpretado
muy bien, para mí uno de los mejores
papeles que hace el Pacino, hace ciego,
dice,
"Yo he llegado a muchas encrucijadas en
mi vida.
Siempre,
indistintamente de la situación, he
sabido cuál era el camino correcto,
sin distinción. Siempre lo he sabido,
pero nunca lo he tomado.
¿Saben por qué? Porque era terriblemente
duro.
Pero ese es el camino que conforma un
carácter.
Esa dureza, esos golpes, esa dificultad
es la que da mérito socialmente
a alguien que tú quieres en un puesto de
responsabilidad.
alguien que es capaz de aguantar, de
controlar sus emociones y pensar
fríamente, de no dejarse llevar por sus
gustos, por su empatía o antipatía,
alguien que tiene una brújula moral que
es más fuerte que sus apetencias,
alguien que tiene resistencia ante las
tentaciones. Y todo eso se curte, se
curte a través de unos principios, de
una ética, de una moral, de unos
valores.
Eso está desterrado de nuestra sociedad
hoy en día.
Eso hoy está casi visto hasta como un
disvalor.
Yo he tratado gente en redes sociales
que casi como que se ríen por mi manera
de exponer cómo yo entiendo mi acción
política y mi reivindicación pública de
ciertos aspectos políticos.
Porque lo consideran como una
desventaja, ¿no? Como una mira este que
tonto, ¿no? Que va de cara. En vez de
intentar hacer la triquiñuela por detrás
en vez de tal.
Bueno, todo esto era un poco para
presentarles el tema de lo que vamos a
hablar hoy, pero antes que nada
quiero tratarles aparte de lo que les he
comentado, ¿no? De lo de Siria, que es
que es terrible, terrible como la
política internacional y la acción
internacional y los valores
internacionales que siempre hemos
enmarcado, nuestros políticos enmarcado,
no son más que una filfa, una mentira y
están apoyados precisamente en lo que sí
que triunfa hoy, que es que la
conveniencia,
el interés,
ratas a la carrera.
Hoy en día tú planteas, a mí me ha
pasado en mi etapa de maduración, de de
pasar de la adolescencia, digamos, a la
edad adulta,
donde yo me he dado cuenta que cuando yo
era joven, una de las cosas que yo más
puedo o tengo que ofrecer, ¿no?, que es
la garantía
de no traicionar, de no mentir,
de para mí ser más importante que nada
el honor, la capacidad que uno tiene
para con su acción cumplir con lo que
considera correcto, aunque se perjudique
a sí mismo. Eso hoy en día ves que no
tiene valor.
Tiene valor la popularidad, tiene valor
la influencia, tiene valor lo material,
el dinero, tiene valor las relaciones,
el posicionamiento
y eso tiene sentido. O sea, no digo que
esté mal, lo que pasa es que si
carece de una base moral y ética, que es
de lo que vamos a hablar hoy,
es un disvalor.
Se convierte en un disvalor, te
construye la moral.
Siempre les hablo de un filósofo, que no
es que sea el más brillante al respecto,
pero que tiene un libro muy interesante,
que es Las dos fuentes de la moral y de
la religión de Henry Bergson,
donde distingue entre la moral cerrada y
la religión estática aparejada a ella y
la relación la religión abierta,
perdón, la moral abierta y la religión
dinámica.
Y Henry Berson establece esta distinción
de
lo que podríamos entender hoy primero
como esa moral cerrada, la costumbre
social
y la moral abierta, la idealización de
la aspiración alcanzar. Por ejemplo, la
moral cerrada pues sería, ¿no? Hacer
actos impúdicos públicamente en una
sociedad como la nuestra, mientras que
en Tanzania no habría ningún problema.
Pero aquí pues ponerte a hacer a
practicar el coito en medio de un parque
con unos niños jugándose ahí moralmente,
socialmente, pues nuestra tradición
católica puderosa, de entender que el
contacto, la intimidad requiere de un
grado, o sea, el contacto físico
requiere de un grado de intimidad porque
sea para que sea más especial, porque es
algo muy genuino, eh, bueno, pues por
esas por esas razones.
Y sin embargo, pues la moral abierta o
la religión dinámica sería que la
aspiración,
aquel aquel que nos inspira a querer eh
extender nuestra acción a través de
valores universales, como sería por
ejemplo un santo o un héroe o para
algunos pues yo que sé, Gandhi o Santa
Teresa o cualquier referente a nivel
mundial que por su acción
ha demostrado una serie de
características
que son emulables.
de manera genérica.
También establece Berson que la sociedad
tiene que pasar de moral cerrada a moral
abierta de manera cíclica.
Eh,
lo establece como una evolución,
una obligación social que debe hacer que
haya una tendencia, ¿no?, al amor
universal. Y eso ya es una idealización.
de
Pero sí hay un elemento fundamental aquí
del cual podríamos hablar de muchos
filósofos. Eh, tampoco quiero darles
mucho la chapa, podríamos hablar de
Santo Tomás, de Libits,
eh, de Espinoza,
pero a mí había un elemento fundamental
aquí que me parece el más importante,
pero lo voy a dejar para el tema
nuclear. Antes voy a plantearles también
otra cosa. Miren, y ya con esto voy a
dejar el tema de Dom porque se me llevan
los diablos, ¿no? Fíjense en la
exposición que hicimos ayer con pruebas
de manera objetiva.
Se la he pasado a muchos periodistas,
algunos, muchos de ustedes los conocen,
pueden imaginarse algún nombre y
apellido, youtubers, tal, muchos de
ellos, [ __ ] qué buen trabajo, [ __ ]
tío, madre mía, tal. Nadie se ha hecho
eco ni lo ha reproducido. ¿Por qué?
Porque nadie quiere ser ahora mismo
tildado como loco con spiranoico y
enfrentarse ya no a un partido,
sino a un estado.
Adamuz es un fallo nuevamente de una
estructura de estado fallido
que está incidiendo y está haciendo
fallar los principios, los valuartes,
los pilares sobre los que se construye
moralmente una sociedad.
Y en el momento en el que tú
públicamente vas de independiente, de
divulgar la libertad, tal, no sé
cuántos, y ves que algo tiene sentido,
es importante socialmente, tiene una
trascendencia como hecho noticioso y
para que la gente conozca realmente lo
que están haciendo con ella, pero
prefieres simular o o seguir la
corriente de una ficción por
conveniencia a tu posición.
Eres la misma basura que la política que
dices querer combatir, estás
contribuyendo a ello.
Así de sencillo.
Y ojo, no estoy diciendo con escoto que
haya que reproducir o hacerle visitas a
mi vídeo. No, no, no. Pero [ __ ] ¿habéis
escuchado a alguien en algún medio de
comunicación exponer como expusimos
ayer? ¿Por qué desde el punto de
fractura de la vía hasta el inicio de
los puntos de descarrilamiento donde ya
se ve continuamente? Y hay gente que
dice, "Bueno, si iba a 200 km/h, habrá
dado un saltito." Miren, una locomotora,
¿vale? No es un coche, perdón, la
comotora, disculpen, disculpen. Un coche
de un tren de alta velocidad no es como
un utilitario.
Primero, para que suceda, sucediera eso,
que podría suceder, tiene que haber
evitido otro elemento que haya generado
un efecto rebote sobre una masa de
varias toneladas.
Pero es que si ven cualquier accidente
ferroviario, si comparan con cualquier
accidente ferroviario,
verán que en el momento en el que se
produce el descarrilamiento, en el mismo
momento que se produce descarrilamiento,
no 20 o 10 m adelante, no, al metro de
producirse un descarrilamiento, el peso
tan monumental de una locomotora de
varias loteras, por mucho que de 200 km
porh deja marcas continuas,
tiene algún elemento siempre de apoyo.
hablamos de 16 o 18 toneladas por vagón
que aunque sea un único bogi y una única
rueda, tiene que tener un punto de
contacto fuera del rail.
Y estamos hablando de 350 m sin marcas
continuas y unos daños en la vía que,
como expliqué ayer, objetiva físicamente
pueden o son atribuibles a la
fuerza de tracción del perno que sujeta.
Por eso hay una rotura longitudinal. ¿Lo
ha explicado esto? ¿Algún medio de
comunicación? Se ha hecho eco de esto.
No lo han hecho, ni lo van a hacer, ni
lo van a decir, ni lo van a explicar
nadie.
Así de sencillo.
Les ha les ha dicho alguien, hay algo
medio de comunicación diciendo, "Oigan,
que han desguazado el alvia."
Algunos dicen, "No, esto no pasa, esto
no pasa nada, no pasa nada. Van a [ __ ]
ahora, van a [ __ ] ahora
y esto se lo llevan a un hangar. Pero
vamos a ver qué pericia. Pero, ¿me
pueden explicar ustedes qué pericia como
letrado voy a hacer de esto?
Es que aunque se pusieran a
reconstruirlo, que no lo van a hacer,
las marcas de la cizaya mecánica
hidráulica empleada para reciclaje y
demolición
impiden a día de hoy, incluso
reconstruyendo el vagón,
saber qué marcas son del desguazamiento
y qué marcas son del accidente. Esto no
se le ha ocurrido a nadie. No me lo
creo. Miren, yo no me considero el más
tonto de la clase, pero tampoco es que
sea una para para ver esto no hace falta
ser una lumbrera, ¿eh? Hace falta no ser
un loro subnormal o un oportunista y
querer defender la verdad. ¿Alguien me
puede explicar como letrado? A mí mañana
me viene una familia y me dice, "Rubén,
por favor, mira, hemos perdido a nuestro
hijo, a nuestra hija, a nuestra hermana,
a nuestro padre, nuestra madre, nos
gustaría que llevaras el caso, tal."
Yo lo primero que haría pedir un
expediente fotográfico, tal, y pedir
periciales independientes. ¿Qué pericie
voy a hacer yo de este vagón?
Va a ir el perito, decir, "¿Qué quieres
que qué quieres que vea aquí?"
24 horas después del accidente
a a perdón 48 de 24 a 72 horas después
del accidente y el desguazamiento de los
otros vagones que ya se ha realizado
estos de aquí abajo que mirad que están
estaban enteritos sin ningún cuerpo
dentro
desguazados allí inituo
que esto no le parezca un escándalo a
nadie que se dedique a los medios de
comunicación
y de manera libre e independiente a
luchar contra una [ __ ] Y disculpen,
pero es que se me acaba la paciencia. A
veces
se me acaba la paciencia
porque miren, uno de los grandes
cánceres que tenemos hoy en día es
precisamente que la gente no da pie con
bola y no da pie con bola porque no
porque se agarran algo y les falla. Se
agarran algo y les falla y al final
cunde el desánimo, cunde la
desesperación, cunde la desidia y las
personas pues terminan por no creer
nada, no querer nada. Algunos se van del
país, pasan de todo, que le follan al
país, que le follan a España, en vez de
cultivar todo lo opuesto. ¿Qué es todo
lo opuesto? Lo apuntaba ayer
ligeramente. Ustedes y yo como españoles
tenemos una responsabilidad, queramos o
no queramos. Del mismo modo que el que
nace tiene una responsabilidad para con
sus padres de alimentos, igual cuando no
se valen por sí mismos, igual que los
padres tienen una responsabilidad de
alimentos con los hijos cuando no se
valen por sí mismos. Y si incumples esa
responsabilidad por lo que sea, primero
va a tener afectación siempre para ti
hasta el resto de tus días. Y segundo,
pues eh bueno, socialmente y moralmente
no se considera lo más correcto. No
significa que tienes que ser ni vivir la
vida que quieren tus padres. No estoy
hablando de eso.
Uno como miembro de una comunidad que le
ha dado todo, incluida su pensamiento,
porque uno no puede pensar fuera de la
lengua materna en la cual ha aprendido a
expresarse, el lenguaje no está para
transmitir cosas afuera de la cabeza,
está para formar la cabeza. Lean ustedes
a Ver Russell, Premio Nobel.
Uno no puede escapar de su lenguaje para
pensar.
Bueno, pues queridos amigos, para no
enrollarme mucho,
todos los que nacen dentro de una
comunidad tienen el deber para con la
comunidad.
Eso no significa que tengan que entregar
su vida ni convertirse en héroes, pero
por lo menos tienen la el deber de no
perjudicar a la comunidad, de no vender
a su comunidad, de no traicionarla, de
no actuar en su perjuicio en un
beneficio propio. Por lo menos ese deber
lo tienen. No hace falta que se
conviertan en el bueno Campeador, el CIT
se ha idealizado mucho porque al final
era un mercenario, pero no tienen no
tienen ustedes la obligación de
convertirse en héroes, eh, inmolarse,
pero si por lo menos actuar de manera
diligente en un principio que es el de
urbanidad,
el buen ciudadano
que en muchas desde Zaratrustra hasta
Confuncio encuentra unos valores casi
casi universales.
aquello que se fundamenta en tratar bien
a los demás,
en ser justo,
en ser correcto,
en en actuar de manera diligente, no
dañar a otro. Quieren las definiciones
de un piano del sentido de justicia,
vivir honestamente a cada cual lo suyo y
no dañar a otro.
Bien, bueno,
para no regener mucho. Yo lo repito, a
nadie le extraña esto. A todo el mundo
le parece esto normal.
Esto les parece normal a ustedes esto.
Este ya es el último vagón, ¿eh? Que
aquí prácticamente ni había ningún
cuerpo, ni había ni nada. Ahí lo tienen
la cizalla hidráulica
despedazándolo. El tercero también
despedazado. Del alvia ya no queda nada.
del tren Alvia ya no queda nada.
¿Qué pericia voy a hacer yo? ¿Qué se va
a investigar del Alvia? ¿Cómo se van a
casar los dueños de la vía con el Avia?
Ya no se va a poder.
Y para los que no hace falta haberse
visto muchos capítulos de CSI o de
crímenes imperfectos, eh, hace falta
aplicar la lógica. Yo les digo como
letrado, le pongo un ejemplo claro. Mi
tierra de Valencia, lo expliqué ayer y
lo he publicado también en Twitter.
2006, accidente de Jesús, línea 1 de
Valencia, que va a Villanueva de
Castellón,
43 met, 32 heridos. Estos vagones
eran unos vagones de unos trenes de hace
50,000 años. Yo he cogido estos trenes
cuando tenía pues eso, 15, 14, 13 años.
Cogí este mismo tren esa misma mañana,
horas antes de este accidente.
Estos vagones tuvieron 7 años
custodiados,
7 años
tapados en una nave en las instalaciones
de Metro Valencia de Valencia Sur.
se desguazaron y se desecharon
cuando
todas las partes después del proceso de
investigación judicial hicieron las
pericias pertinentes.
Como es lo normal, como pasa con un
accidente de tráfico donde hay un
alimento pericial importante o hay una o
hay una cantidad importante en juego por
el seguro, lo que sea, y cada uno quiere
quiere hacer contraspericiales y ver y
tal y se mirar, no se va a poder hacer
con el Alvia.
Eso es una prueba flagrante y evidente
ya de que hay algo que ocultar por parte
de la administración pública. No admite
otra interpretación,
¿no? Es que quizá para sacar muy bien el
primer vagón te lo llego a comprar, pero
por por absoluta brutal brutalidad. Hay
un cuerpo en el primer vagón. Venga,
todavía lo podría llegar, pero el
segundo, el tercero, el cuarto,
no hay otra explicación más que no se
quiere que se pueda después de manera
independiente investigar de manera
objetiva, como ayer explicamos, el
accidente de Adam.
Tiene sencillo.
Y esto, ¿quién lo ha ordenado? Pues
seguramente una juez. Ahora si es una
juez, como será una juez de pueblo que
encima por lo que me he enterado, acaba
de salir de laud, acaba de de aprobar la
posición prácticamente.
Y si es como lo de Valencia o yo que sé,
es que en fin, es que pues qué quieren
que les diga. Y ahora nos están dando
todos la matraca con el Rail, el Rail,
el Raí, la soldadura del Rail, que si no
el Rail, que si el Rail no sé cuánto,
que si Ril se menos.
Algunos al principio, claro, como veían
algunos que ponía en sidesa en el rail,
¿no? Ven ustedes que pone aquí abajo,
aquí pone en sidesa, eh, decían esa
empresa que era una empresa nacional, la
empresa nacional de metalurgia y tal, no
cuántos, eso llegó un momento en el que
no, eso no estaba,
eso ya se había tal. Bueno, mi vecino
que vive aquí a 15 m de mí, que trabaja
en el metal durante muchos años en la
fundición que hacía también en parte
esto, dice, la explicación es muy
sencilla.
Arcelotal utiliza la marca, es decir, la
empresa que después tomó el nombre e
instalaciones de ENSDESA, utiliza la
marca o el legado de ENDESA,
principalmente por razones de
reconocimiento histórico y prestigio
técnico en productos específicos,
especialmente en la fabricación de
carriles. Es decir, que aunque en Sidesa
no existe en el año 2023, el RA sigue
llevando como una marca como Coca-Cola o
como Scottex o como Danone
el apelativo de Enidesa, no porque la ha
fabricado la marca Enidesa,
la empresa Enesa, sino porque la marca
del producto implica un reconocimiento
de
de de elemento que se quiere
comercializar y por eso se sigue
utilizando A pesar de que este raí
estaba hecho en el 23,
eso una cosa y luego otra,
independientemente de qué no sé qué la
soldadura, que por cierto aquí vemos
también que este rail también pone 23,
pero bueno, algunos dicen que es el 98.
Yo eso como
no sé la verdad, pero bueno, en
cualquier caso, está diciendo otra cosa
que es que lo que se ha roto es la
soldadura. Vamos a ver,
somos ciegos.
pregunto.
No, no, no, perdonen, perdonen.
Los raíes que se fabriquen en España, se
fabrican particularmente en Ávilés y
aquí en España, son de una excelentísima
calidad.
Excelentísima calidad.
Les repito otra vez, se está hablando de
todos, ¿no? Que la soldadura no estaba
bien hecha, no sé qué. Miren, la
soldadura de dos raíes de vía es
precisamente la parte que une dos raíes
de vía que por sus características de
fusión
o de fundición o de unión a través de
soldaduras, hay varias técnicas, tiene
este engrosamiento,
tiene más cuerpo que la propia vía.
¿Cómo nos dicen que por una mala
ejecución de la soldadura? ¿Ustedes han
visto una soldadura? Yo esto me lo han
explicado ahora. Una soldadura mal
ejecutada, cuando una soldadura parte es
porque falta material o no está bien
hecha. Ustedes no ven aquí claramente
que no hace falta ser ningún experto yo
para esto, la verdad, pero bueno, no ven
aquí claramente como la soldadura está
intacta, el elemento de unión de un raí
con otro, que es la parte abultada, no
está roto.
Lo que está roto es el raí que está
soldado a la soldadura
y además está roto bajo unas
características de corte del metal
como es este que ya lo expliqué ayer con
la tiza y lo puedo volver a hacer 50
millones de veces.
y torsión, eh, y siempre va a quedar un
piquito. Si fuera simplemente por golpe,
por fatiga, siempre sería un corte
recto.
No quiero repetirme lo de ayer. Y ahora
veo programas y programas y programas
sobre la soldadura. ¿Por qué?
Porque así se desvía la atención de lo
fundamental,
de lo que sí estuvo implicado bajo mi
punto de vista de manera objetiva en el
accidente, que fue el cambio de agujas,
que por cierto, repito, es el elemento
que más mantenimiento debe tener y el
sistema de seguridad más cuidado debe de
llevar,
pero bueno, pues cada uno, en fin.
Ahora, este tema ha traído cola respecto
a
un cómico
Héctor de Miguel,
pseudónimo Quequé
de laer,
que en su programa al día siguiente del
accidente o un día o dos días después,
no lo sé, creo que al día siguiente,
pues hizo una sátira o una broma o una
tontería, ¿no?,
con una de las
eh miembros de su equipo
cantando una canción
de no sé qué grupo sobre un tren. En
fin,
algo de muy mal gusto, la verdad.
Primera cosa que quiero empalmar con lo
que le estaba diciendo antes respecto a
Henry Berson, la moral, la construcción
social de la moral, etcétera, etcétera.
¿El humor tiene límites? Pregunta,
¿qué límites? Esta pregunta, hacérsela
en sí mismo es una estupidez. Es decir,
la gente que crea que esta pregunta hay
que hacérsela, pues no, bueno, es un
psicópata o un narcisista no está bien
de la cabeza.
El humor, claro que tiene límites.
Otra cosa es que tengan límites legales.
Por ejemplo, en el mismo caso, Quequé
fue condenado en su momento eh por
hablar de dinamitar la cruz del valle de
los caídos, volarla por los aires y fue
condenado a no sé cuánto dinero por un
delito de odio, que es un delito
subjetivo, arbitrario. Pero yo no estoy
hablando del aspecto legal,
estamos hablando de de lo que hay antes
de la ley. La ley se se positiviza de
acuerdo con algo que la ciudadanía
quiere que sea de forzoso y obligado
cumplimiento
y punible con una práctica
disciplinaria, un correctivo si se
incumple. La sociedad quiere eso porque
tiene previamente adoptado un modo
colectivo de vivir que depende de una
religión o de una filosofía.
¿Por qué me parece absurdo que alguien
se pueda preguntar si el humor tiene o
no tiene límites? Y me da igual que sea
que qué sea Kaká.
Muy sencillo, porque es evidente que el
humor tiene límites socialmente. Tiene
límites. Eso es evidente. Claro que
tiene límites.
Si se muere mi padre y en el velatorio
viene alguien a burlarse de él, no es un
delito. Pero ese tío caga los dientes.
O un amigo mío que sufrió un accidente
delante de mí, que lo llames un amigo,
otro amigo y yo al hospital que lo
quiero con un locura. Es un tío, además,
vamos, de lo de la persona que dice,
"Joder, no quieres que le pase eso nunca
a nadie, ¿no?" Pero encima que le pase a
alguien tan bueno, tan Pues yo le veo a
veo a alguien reírse del hecho de que ha
quedado una silla de que está en una
silla de ruedas ahora
y ese tío caga los dientes también. No
es un delito.
Pero socialmente
el humor tiene límites,
límites de tiempo, límites de
oportunidad.
es una cosa estática, no, no es una cosa
estática porque la moral no es estática.
Es más, es más,
el gran problema y el elemento nuclear
que quería transmitirles con el directo
de hoy es que estos límites
hoy en día están muy desdibujados.
Están muy desdibujados.
La hay gente que ya no termina de
distinguir las cosas porque nos gobierna
socialmente, ¿no? Ya estoy hablando de
política, eh, socialmente el poder
durante muchos años ha establecido una
filosofía, una moral. Tenemos hoy en día
una moral y una filosofía, la
postmoderna,
la que cuestiona todos los clásicos.
[ __ ] con el aire me va a llevar hoy,
me va me va a llevar eh hoy la casa.
¿En qué se basa la postmodernidad como
filosofía? que empezó como un movimiento
artístico interesante de revisionismo,
de todo lo estático, de todo lo moderno,
del racionalismo, de tal y bueno,
pretendía romper con todo eso para dar
un mayor abanico de eh posibilidades al
individuo de expresarse con libertad,
pero ya está, no tenía más interés.
Bueno, pues eso, a mediados del siglo
XX, con el dadaísmo, etcétera, etcétera,
se ha convertido en una moda
que en los países como España, que han
configurado su nuevo régimen político
basado en la mentira, se ha convertido
en la filosofía que ha parasitado y está
destruyendo los valores sociales de
España,
el relativismo moral, el excepticismo
cultural,
la desconfianza en todo,
el individualismo.
La deconstrucción,
tendencia a desmantelar y a revisar
tradiciones y elementos que consideramos
arcaicos, viejos,
aquello eh que que consideramos que es
betusto, anacrónico, simplemente por el
paso del tiempo carece ya de virtud,
como cuando se hablaba, por ejemplo, del
tema del de la sedición, ¿no? Es que el
delito de sedición es del siglo XIX,
¿sí? Y el domicidio es de Roma. ¿Y qué
tiene menos validez? porque algo tenga
muchos años. O sea, qué gilipolleces
esa. Bueno, pues eso es la
postmodernidad. Esa es la conflusión. La
confusión que ha culminado hoy, que ha
parasitado la sociedad. El antidualismo.
¿Qué es el antidualismo? Que no existe
ni el blanco ni el negro. Todos son
grises. Todos son escalas de grises.
No hay nada.
Todo es una hipótesis. Todo es
cuestionable, todo depende del punto de
vista, todo es defendible. Y lo siento,
la vida no es así y no la he inventado
yo, como dice la canción,
existe el blanco y el negro, existen los
grises y todo eso forma parte de la
realidad que en sociedad tiene que
establecerse a unas reglas, a unas
normas de conducta,
la moral.
Por eso es tan destructiva la
posmodernidad como filosofía social
basada personalmente en eso, en ese
relativismo moral.
extentesismo cultural, cuestionamiento
de todos los clásicos, individualismo,
de construcción, de la tradición, de los
elementos que que fragan precisamente la
sociedad a través de la historia. El
cuestionamiento de todos los textos, de
todas las figuras que nos han venido
dadas simplemente porque se nos vienen
dadas, no tienen mérito por sí mismas.
Aristóteles porque nos han dicho que era
importante.
Hay gente que defiende esto, ¿no?
Aristóteles
tiene el mismo valor que Samantha
Holland. La bueno, el el ser este que
publicitan ahora son igual, están a la
misma altura, solo depende de claro,
Aristóteles será un hombre en Grecia
machista, por lo tanto lo han endiosado
en esa cultura tal. Es eso es la
postmodernidad,
el giro lingüístico
subjetivo que construye la realidad son
es la postmodernidad.
El el lenguaje moderno
no manifiesta el pensamiento,
sino que así mismo crea literalmente la
realidad.
Sí.
Vale, así pienso, así es el mundo. Por
lo tanto, el mundo tiene que respetar el
hecho de que yo lo interpreto de esa
manera y por tanto como yo lo defino y
como yo lo pienso, es para mí y para los
demás, o por lo menos los demás tienen
que respetarlo en igualdad de
condiciones que alguien que se dedica de
manera observativa, racional, clásica a
definir los elementos y establecerlos
como un libro de ciencia.
La verdad como perspectiva,
la verdad depende del contexto y de
quién establece su verdad. Uno de los
grandes crímenes de la sociedad actual.
Bueno, yo no sé la verdad, pero voy a
hablar de mi verdad. Pero serás
[ __ ] Miren, cualquier persona que
diga eso o o está imbuido de la
desgracia en nuestra sociedad, que es
así, pero cualquier una persona culta
que diga esa gilipollez, voy a decir mi
verdad, pero ¿cómo que tu verdad?
Subnormal. Y disculpen, perdón que lo
diga. Sé que no les gusta cuando dios
abrutos, pero es que a veces tengo que
decir alguno porque si no ya exploto.
Será tu punto de vista, eso sí, pero
como tu verdad. Si es tu verdad es que
tu visión subjetiva tiene que ser
impuesta a los demás. Eso es tu verdad,
¿no? Tú puedes tener tu punto de vista
que, ojo, será respetable o no será
respetable
porque hay puntos de vista opiniones
absurdas, totalitarias, impositivas,
chifladas,
locas,
subjetivas, relativas.
No, yo tengo mi verdad. No, no, tú
tendrás tu punto de vista. Venga,
exponlo, arguméntalo y si tiene
argumentos, si tiene solidez, si está
fundamentado de manera lógica,
lo respeto y [ __ ] madre mía, no lo
puedo y quizá quizá no lo comparto, pero
ole,
todo eso se ha borrado del mapa.
¿Qué se ha borrado con eso? La capacidad
de pensamiento crítico, la capacidad de
análisis. Ya la gente no sabe ni lo que
es analizar.
consideran un análisis una una mera
manifestación de su gusto.
¿Esto me gusta o no me gusta? siento
simpatía o antipatía de acuerdo con lo
que yo pienso.
En fin, toda esta parasitación de esta
eh
mm de este de este elemento fundamental
que ha cristalizado en Occidente,
en nuestro país, en nuestra sociedad se
ha convertido en ideología y el problema
es que es lo que está
oradando y destruyendo
e
precisamente ente
los fundamentos que necesita la sociedad
para ser, para avanzar. Esto que estoy
diciendo, que igual les parecerá que es
un directo más, es lo más importante hoy
en día. Para mí es lo primero.
Si no sabes quién eres, no puedes saber
lo que quieres ni a dónde vas.
Ojo, esto no es una crítica a que a mí
que y Nacho Abat me parecen la misma
[ __ ] Me parecen dos bufones del
régimen, cada uno que hace que divierte
y hace sonreír a los suyos, a su manera,
pero ninguno tiene límites
con tal de cumplir con su función.
Ninguno. Les digo, casi toda la gente
que yo he conocido del ámbito de la
televisión y muchas de las redes
sociales
no están en mi vida cercana. Yo no me no
me relaciono con ellos,
no me voy con ellos a cenar, a comer
como ayer o no o o o anteayer
hacer una paella o o o de vacaciones.
No, no son personas que quieran cerca de
mi vida. ¿Por qué? Porque hoy en día
para llegar a ciertas cotas y a ciertos
niveles entiende que tiene que haber un
comportamiento
que llega que que se que se traduce
incluso públicamente de llegada al
éxito, merced únicamente al resultado,
aunque por el camino hayas tenido que
traicionar, pisotear, vender a alguien,
mentir,
despreciar, traicionar
y eso va calando en una sociedad y la va
destruyendo desde dentro. Ese
es el gran problema que tenemos hoy en
día. Y ya no solamente desde el punto de
vista de hablar de una sociedad idílica,
¿no? Eh, maravillosa, no, no, no. Miren,
estoy hablando de algo tan importante
que repercute incluso directamente en la
salud mental de una sociedad, como
estamos hoy totalmente enfermos de
depresión. La principal causa de muerte
a día de hoy en menores de 35 años en
España, la primera es el suicidio. El
otro día un vecino de un amigo mío
apareció colgado en su casa.
¿Por qué? Porque todo esto de lo que
estamos hablando repercute al final en
una frustración generalizada de la
sociedad.
Cuando tú le das valor a tu existencia
cumpliendo objetivos, poniéndote metas,
afrontando desafíos, también
personalmente es cuando te sientes
realizado,
te sientes bien, tienes un sentimiento
de paz y de plenitud, has conseguido
algo que te habías propuesto. Tu mente,
que no es la de un grillo o la de una de
un anélido, o la de una lombriz, eres un
ser humano y no tienes ese cerebro,
salvo algunas excepciones,
requiere forzosamente de la proyección
de metas
y su cumplimiento.
La juventud hoy en día está como está
porque no ve camino alguno,
no ve como conseguir nada porque todo es
una sobreestimulación constante,
confusión total y absoluta. Confunden lo
respetable con lo popular,
confunden aquello que debería tener
valor social con aquello que es famoso
mientras no ven camino alguno para
desarrollarse.
Así de sencillo.
Y en este caso concreto les pongo este
caso de que qué porque vamos a ver, ojo,
a mí me parece igual, yo por ejemplo vi
el caso de Nacho Abad que puso las
imágenes en directo de un tío ahí, pues
el ese vídeo que vimos, ¿no? un señor
con el brazo roto, no sé si murió al
final en el cercanías de Barcelona y ves
que el tío está viendo así, si os fijáis
bien, fijaos bien, el tío está viendo
así la tele y en el momento en el que se
corta el vídeo, porque no él no sabe
cuándo acaba el vídeo, cuando tú estás
en la televisión y te ponen un corte,
tiene un un vídeo que está en producción
y te lo ponen y la gente lo ve, tú no
sabes en qué momento vas tú
porque no sabes cuánto dura el vídeo y
si la ve así que está mirando la tele
y de repente se ve a sí mismo, o sea,
corta el vídeo, se ve a sí mismo y hace
tal, no sé qué.
esa artificiosidad
mientras al mismo tiempo estaba viendo
el vídeo como el que ve llover, pues un
tío reventado a tal muestra precisamente
que esta gente tiene rasgos totalmente
son gente de verdad que y es que yo en
fin, no quiero,
pero que son gente que que que vamos que
ustedes no saben a qué puntos puede
llegar la gente que está enferma eh de
popularidad y de la tele
no son conscientes.
Bueno, este señor e
ha hecho un comunicado público
después de que se riera de la desgracia
el día de después y públicamente al
mismo tiempo de ser de la cadena ser de
tal de no sé cuántos, pues la típica
pelea, ¿no? De blancos, de rojos contra
azules, de fachas contra no sé qué, las
[ __ ] estas para que la gente se
pegue bien. Y el tipo se ve que hace
espectáculos, ¿no? y le habían hecho un
scratch a un espectáculo. Y fijaos lo
que ha dicho, ¿no? Ha publicado esto que
dice, "Yo no había leído esto, eh, lo he
leído ahora preparando el directo. Ha
llegado el momento de parar. El cuerpo
me lo pedía y la mente disimulaba." A
ver, perdón,
aquí.
Y la mente disimulaba, pero lo
acontecido en las últimas horas
precipita mi decisión. Es decir, lo
primero que está, cómo está empezando a
decir, "No me voy por vosotros. ni
porque yo haya hecho mal, yo ya tengo
mis movidas y bueno, pues esto me ha
hecho tomar la decisión. Ahora la
primera frase ya es un desprecio público
en vez de Yo creo que lo que debiera
dicho este señor es decir, miren,
no fuimos conscientes en ese momento. De
hecho, yo no creo que debería irse. Si
él cree que no ha hecho mal, como dice
aquí, ¿por qué te vas?
Porque es lo fácil escurrir el bulto y
cuando pase un poco la marea, ya vuelvo
y sigo haciendo el tonto, pero no me
como ahora que la gente me critique. No,
no, no, no, no. Me escondo un rato. Eso
es de ser un cobarde, un miserable.
Demuestra la catadura moral de este
sujeto.
No es capaz de defender aquello ni
siquiera lo que dice que él cree. Si tú
crees que has hecho bien, es decir, tú
crees que lo que tú estabas haciendo
estaba amparado por el humor, ¿por qué
te vas? Dices, miren, no era no era muy
nuestro objetivo ofender a nadie. Si
alguien se ha ofendido lo disculpamos,
pero nosotros entendemos que es una
cuestión social de actualidad, que tiene
un tratamiento ahora mismo político muy
fuerte y hemos querido hacer una sátira
y ya está. Podía haber dicho eso y haber
continuado haciendo el programa, pero
vamos a seguir, ¿vale?
Que quien me sufrió lo sabe. Argumento
ad populum, es decir, como hay más
personas que pueden validar lo que estoy
diciendo, tiene que ser verdad. Lleva
tiempo barruntando,
empieza expresando el humorista. Bueno,
ni tengo madera de héroe ni me apetece
ser un mártir.
Esto básicamente nadie te está pidiendo
que seas un héroe ni un mártir. Ahora,
lo que sí que te estás encontrando es
que seguramente habrá mucha gente que
vaya a tus espectáculos a pedirte
explicaciones cuando esta gente lo que
quiere al final es hacer su [ __ ] que
le paguen, que les pagan una [ __ ] pasta
y que nadie les moleste, porque ellos
viven en una en una posición social
totalmente ajenos a la realidad mundana
del resto del mundo.
Y por lo tanto, que es más lo más cómodo
ahora
huir,
esconderse un tiempo y volver dentro de
un mes, cuando ya nadie se acuerde de
estas cosas y ya está.
Si te ha molestado lo que hemos hecho
estos días o cualquier otro día en hora
25, mis más sinceras disculpas.
La última semana fue difícil y decidimos
sacar adelante unos programas de los que
estoy muy orgulloso. [ __ ] si estás muy
orgulloso, ¿por qué te disculpas?
Te disculpas porque si alguien se ha
molestado quiere que te disculpes o
porque realmente crees que has hecho
algo mal.
Uno se disculpa cuando cree que ha hecho
algo mal.
Uno pide que los demás le perdonen
cuando primero le cuesta perdonarse a sí
mismo.
Tú no puedes decir que si algo te ha
molestado, disculpas, pero estoy muy
orgulloso de todo lo que hemos hecho.
Estás muy orgulloso. Entonces, ¿de qué?
Entonces, ¿de qué te estás disculpando?
Nos centramos en hacer comedia con lo
que habría alrededor de la desgracia. Y
quien sostenga que le faltamos al
respeto a las víctimas de los
accidentados ferroviarios, simplemente
está mintiendo.
Mira, tío,
cuando tú dices esto de aquí, si te ha
molestado lo que hemos hecho, si mi
padre, mi madre, mi hermano, un familiar
mío hubiera ido en ese tren y hubiera
fallecido y yo al día siguiente hubiera
habido tu hubiera visto tu sketch de
[ __ ] que encima lo siento, pero es
que no tienes [ __ ] gracia. Ojo, ni tú,
ni de box, ni los ni todos los bufones
del régimen, cada uno con su color,
tenéis ni [ __ ] gracia. Se nota que
estáis entrenados para hacer reír a los
subnormales que tienen por cerebro unas
siglas y un colorcito.
Sois los bufones de una corte,
pero todos. Pero tú no puedes empezar
diciendo que si te ha molestado, lo
siento, cuando el primero que le habrá
molestado será una víctima y después
decir que estás orgullosísimo
y que si alguien dice que le has faltado
el respeto a las víctimas está
mintiendo.
Bueno, en el momento en el que tú tomas
a chanza, banalizas, en el momento en el
que hay un máximo dolor
social que trasciende siglas, trasciende
colores, trasciende partidos, a nadie le
importa. Al principio yo la el primer
vídeo que hice sobre de Amud no dije
nada ni del gobierno ni del nada, ni del
estado, ni no sé qué. Más critiqué el
hecho de que la gente antes incluso de
que estuvieran enfriándose los [ __ ] los
cuerpos estuvieran diciendo, la culpa es
de carpente seguro. Vamos, sí que claro,
los socialistas, esto es el socialismo.
Mira el socialismo.
Bueno, pues habéis aprado vomitivo, tan
vomitivo como que tú des estas falsas
disculpas, esta huida cobarde de alguien
que no asume que ha podido cometer un
error.
Todos cometemos errores, pero
precisamente aquello que debemos
deberíamos aplaudir socialmente es la
capacidad para saber enmendarnos y dar
ejemplo y decir públicamente, miren, ha
sido desafortunado, no lo consideramos
en ese momento porque no nos dimos
cuenta, pero realmente pues tal
y sigues adelante. Y sigues adelante que
siempre tendrás eso y la gente que te
odia te estará siempre persiguiendo por
ahí. Bueno, pero esa gente demuestra al
final que se quedan con una cosa porque
lo que les interesa es intentar
putearte.
Si la parodia del inepció, fue porque el
dardo hizo Diana. Es decir, que todavía
está orgulloso el tío.
Todavía está orgulloso de haberle hecho
herida a otro bufón de otro color como
es el Nacho Abad. Este
no fue nuestro programa el que mostró
imágenes truculentas para argumentar
unas décimas de Share, ni que fomenta la
desinformación y el conflicto diario a
base de debates maniqueos. Bueno, lo
último desde luego que sí, ni siquiera
debates maniqueos. Sois una cámara de
eco sin gracia, sin gracia,
subvencionada y desde luego no es que
fomente la desinformación, es que
desinforma directamente. No es que la
fomentes, es que desinforma directamente
tú y todos los medios de comunicación.
Pero esta parte es además de todo lo que
hemos venido diciendo, de la cobardía,
de la falta de principios, de moralidad,
lo infantil.
Y tú más,
no hemos sido nosotros los que hemos
mostrado imágenes truculentas. Nosotros
hemos hecho una sátira, pero y el otro
qué, eh, y el otro qué. Y ahí mi madre
vendría, eh, me daría una [ __ ] y me
diría, "A mí me importa una [ __ ] lo
que haga el vecino. Tú tienes que hacer
lo que yo te diga." Y se ve que a que
eso no se lo han hecho. Quizá hubiera
sido conveniente por parte de sus
padres.
Bueno,
eh, este mensaje es peor,
es peor este mensaje
que lo lo que hizo que que la propia
burla, porque todos en algún momento,
pues puede ser que en algún sitio en el
que estamos no nos damos cuenta o tal,
nos dejamos llevar, estamos nuestra
obligación es de hacer humor todos los
días tienes que hacer humor la gente que
está en este ámbito tiene que tirar de
la actualidad, encima tienes que si es
una sátira política constante, pues
puede ser, puedes puedes cometer un
error, pero ya de manera reflexionada,
pensada, lanzar este mensaje que es una
retaila de disvalores,
de falta de hombría, de falta de sentido
de la responsabilidad de asumir las
consecuencias de lo que haces, de
infantilidad,
de narcisismo,
de una contradicción brutal que
evidencia la falsedad y la mentira que
tenéis todos, que es que me dais asco,
de verdad,
Me da un asco esa gente. A mí mucha
gente me dice que soy al principio
bastante distante o que soy muy seco. Y
no es que yo para mí una caricia, un
beso,
invitar a alguien a cenar, a comer,
estar relajado con alguien, reírte,
abrirte a esa persona, yo luego me abro
totalmente cuando confío en alguien,
tiene un valor. Tiene un valor.
Y ese valor no se puede dar si tú vas
por la vida, eh, ¿qué pasa? tal y te y y
haces un personaje en el que a todo el
mundo das abrazos, todo el mundo das
besos, todo tal, todo es un porque si
todo el mundo es tu amigo, no eres amigo
de nadie, como decía también
Aristóteles.
En fin, quería ejemp quería primero dar
una quería ir de generalmente se va de
lo particular a lo general, ¿no? Pero en
este caso quería hacerlo al revés porque
creo más importante el mapa genérico
quedado, ¿no? de lo que considero que es
el gran mal de nuestra sociedad a nivel
filosófico y a nivel de cómo estamos
como sociedad. Esa falta de valores,
¿no? La gente, no es que faltan valores,
faltan valores, pero nadie explica por
qué, ni qué valores faltan, ni qué es lo
que ha hecho que se pierdan o qué
disvalores se han han sustituido esos
valores tradicionales,
que son los que nos han llevado hasta
aquí. Ustedes están aquí Merced una
historia, a unos ancestros, a unos
antepasados que por cierto patria, la
retrasada mental de Yolanda Díaz, un día
no se le ocurre otra cosa de decir en
radio
que no hay que decir patria, hay que
decir matria. Esta señora de verdad, yo
Bueno, en fin, claro. Miren, otro de los
elementos de la postmodernidad y que
tiene la culpa precisamente, que es el
aspecto final, ¿no?, del directo, ya que
quiero trasladarles, ¿por qué esto ha
calado, ha permeado en la sociedad?
Porque uno de los elementos
de un régimen de poder que no es
virtuoso, que no es bueno, que no es
positivo, que no protege la sociedad,
que va en contra de la sociedad, que la
pervierte,
es que las personas más imbéciles,
corruptas, mediocres adquieren cuotas de
poder o de popularidad.
Y la sociedad es como un niño
en casa de los padres cuando este es un
infante. Infante es aquel que todavía no
sabe hablar. Un niño es una esponja.
Así ve el comportamiento en casa, así se
comporta él. Si los padres gritan, él
gritará. Si los padres mienten, él
mentirá. El padre puede que le diga,
"No, no mientas, ¿eh?" Pero luego llama
al jefe, ay, no voy a ir porque me duele
no sé qué, no sé cuánto. Y el niño ve
que eso está aceptado.
La sociedad es así con aquello que ve de
sí misma. ¿Y qué visión tiene la
sociedad de sí misma? ¿Cuál es el espejo
que te hace a ti, a mí y a todos ver de
alguna manera qué es lo que es hoy
España? La televisión,
los medios de comunicación y la
política.
Es una visión distorsionada, no es la
real, es una parte,
pero es la que nosotros vemos de
nosotros mismos y por lo tanto
inconscientemente,
y esto es muy importante, lo asumimos,
lo permeamos.
Sí, es así.
Así decía Maquiabelo, los pueblos toman
la moral de los reyes porque es en ellos
donde ven la unidad de destino de toda
la nación. Es ahí donde ven la nación,
en la figura del rey, en la figura de en
aquello que pueden ver que se traduce en
una manifestación que surge de la
nación.
Y estas cosas junto con políticos cada
vez más de más de tritu social, el
mensaje que nos mandan constantemente a
nosotros mismos, no hace falta que lo
diga nadie, es somos unos mediocres,
carecemos de principios, estamos
dispuestos a pisotear a cualquiera, ¿no?
Pedro Sánchez, todos nosotros.
Y hay gente que incluso ya
inconscientemente toma que ese es el
camino para medrar y para triunfar y lo
reproducen, lo alimentan. Así se
explica. Miren,
ustedes se imaginan
en el siglo XV o X cualquier gran
diatriba entre Walter Baghot y y Adam y
Car Smith, perdón, y Stuart Mill sobre
el principio de representación
o en el siglo XV las cartas de
Montichelo entre Thomas Jefferson y John
Adams
o yo que sé. Los poemas cruzados entre
Gongora y Quevedo.
¿Ustedes se imaginan que cualquiera de
estos elementos se pondría a rebatir a
un a rebatir, por lo tanto, a darle
consideración a un personaje como Irene
Monter?
es que simplemente el hecho de hacer un
vídeo,
simplemente el hecho de responder a
aquello que no tiene ni siquiera que ser
tratado, pero es como alguien puede
ponerse a argumentar en contra de la
discriminación positiva
porque establece que eso es un principio
para alcanzar la igualdad. Eso es entrar
en el absurdo, la locura social.
Claro, como cuando tú validas algo que
carece de sustento y fundamento, el que
pierde sustento y fundamento eres tú.
¿Por qué estás avalando eso?
Para mí Montero es que no hay no hay que
hacerle caso, nada, no, esto fuera. Hay
que discutir sobre temas que tengan a
venga argumento contra argumento, ¿no?
Es que los micromachismos son cosas
adquiridas de Pero en base usted en base
en qué está diciendo esto que qué pues a
la a estudio que hemos que hizo la
Universidad de Ca es todo una un absurdo
y no es casualidad.
Las élites económicas, las oligarquías
económicas occidentales son las que
están poniendo ríos de dinero para
financiar eso, para suprimir la
conciencia de la de la izquierda de la
lucha de clase,
para suprimir en los conservadores el
principio de defensa del patriotismo y
de la tradición y sustituirlo por otras
carcasas absurdas y [ __ ] cuanto
más peor.
Pero puedo, ¿cómo alguien puede ver una
figura del conservadorismo del patismo
en mi ley? En mi ley que es un es es un
demente
desguazador que no cree en la patria ni
en nada, en el dinero y en el mejor
postor, incapaz de contener sus más
primitivas emociones como un niño
afectado y traumatizado.
Bueno, pues hay gente que de verdad o en
el Montero es lo mismo. Bueno, pues eso
es lo que está permeando en las eso es
consecuencia directa de la
postmodernidad.
¿Cuál es el problema de todo esto? Que
es muy difícil romper esa dinámica
porque la sociedad ya está imbuida de
todo eso y créanme es muy difícil.
Cuando yo empecé a hacer mi labor
divulgativa
y durante mucho tiempo tienes que darle
muchas vueltas y moverte. Claro, ¿cómo
explico el principio de representación
para que la gente le interese? ¿Cómo
explico? Le explico a la gente que
España es una partitocracia, que no hay
democracia, que eso se traduce
directamente en que su vida sea una
[ __ ] que no tenga trabajo, que no
tenga acceso a una vivienda, que cada
vez todo más caro por la deuda, por la
corrupción. ¿Cómo cómo haces eso? Pues
eso, en fin, lo puedes hacer desde una
perspectiva muy técnica, muy muy
académica, como lo hacía García
Trevijano, pero te verán 500, 300
personas. y era un genio, o sea, era un,
en fin, un gigante.
Pero tienes que jugar con la sociedad
con la que estás, con los medios con lo
que estás, con las la mente colectiva,
con la moral y la ética actual como
está.
Y es harto complicado, harto difícil y
muchas veces harto frustrante.
En fin, para esto, queridos amigos, lo
que hay que hacer es aquellas personas
que podemos generar una masa crítica,
por eso he hecho el vídeo hoy con el
tema del Chocas, mucha gente, entonces
para ti el Chocas es un ejemplo. Miren,
yo hoy podía hacer dos vídeos. ¿Qué es
lo típico que vemos en redes sociales?
el chocas hablando de partitocracia
y decir yo, madre mía, mira de este no
tiene ni [ __ ] idea de lo que es la
partecracia pues mirad, bueno, la voy a
explicar yo porque claro, como llevo 16
años estoy dando derecho constitucional,
pero qué gano con eso primero que no es
lo que pienso ni lo que siento, porque
entiendo la asociación de cada uno. Es
como si me pongo a hablar ahora del Rust
o del juego videojuego este del Minraft
este o el Minecraft,
pues me tiré unas gambadas brutales. Sí,
que tiene cuadros y cuatro cosas más
normales. No es mi tema. No estoy, no es
natural, tienes que poner también la
piel del otro, pero ¿qué es lo que
subyce? ¿Qué es lo que tienes que ser
capaz de ver? Si hay buena o si hay mala
intención.
hay buena intención, pues quédate con
eso. Construye a partir de ahí poco a
poco.
En fin, no quiero alargar mucho el
directo de hoy porque creo que este tema
es importante. Pocas veces hago este
tipo de directos más filosóficos, no más
genéricos, pero que creo que es un tema
muy importante. llevo arrastrando la
publicación de de mi TFG y de un libro
que quiero escribir antes, que es
especialmente sobre la postmodernidad,
que es la título, es la gran enfermedad
de nuestro tiempo, la decadencia de
Occidente, pero claro, si es que no
tengo tiempo para es que en fin y para
cenar casi pues en fin,
espero que les haya parecido
instructivo.
En clave constructiva para culminar,
¿qué hay que hacer? Bueno, pues no dejar
intentar esta masa crítica no dejarse
arrastrar por esta corriente
y empezar a reivindicar con la acción
dando ejemplo, no con la boquita y con
la palabra. Tengo un honor, el honor, el
honor, el honor, no, eso se conmuestra
con la palabra. Les pongo un ejemplo
mío.
Cuando el famoso vídeo del barro y la
dan la difamación, para mí hubiera sido
muy fácil inventarme una excusa
o viendo la reacción de Iker, culpar a
Iker Jiménez, culpar a la redacción. Me
lo dijeron por el pinganillo, no sé qué,
no sé cuántos. Pero eso sería mentir.
Y yo puedo soportar que otro que no
tiene ni [ __ ] idea o que me odia me
insulte, me calumnie, manipule para
dañarme. Ahora, lo que yo no puedo
permitir, lo que yo no puedo tolerar, es
yo dañarme a mí mismo, traicionándome a
mí mismo por oportunismo,
sabiendo que estoy haciendo algo que
está mal porque estoy tirando por un
camino fácil, que es la mentira.
Esa es la diferencia tan fundamental.
¿Convenza o no convenza? La verdad fue
esta
y no hay vuelta de hoja porque además
no.
Bueno, vamos ya con los super chats que
no les quiero dar más la brasa hoy.
Quiero que vean el vídeo de hoy del
chocas por favor y que lo compartan.
Mou, gracias por haberte mismo, querido
amigo. Gracias. Tu test online. No nos
educarán nada porque un pueblo educado
es un pueblo crítico y eso no es
gobernable ni les interesa a los
psicópatas que tenemos por encima.
Gracias Rubén por ser y estar.
tu texto online. Lo he dicho al
principio, es que no nos tienen que
educar. Es que el Estado no te tiene que
educar,
te tiene que instruir. Vamos a ver.
Cuando yo daba clases en la universidad
fundamentaba mi mi mi acción
pedagógica, por así decirlo, que me dijo
una vez prohibida los pedagogos
en intentar dotar a mis alumnos de
herramientas que ellos puedan utilizar
el día de mañana, no a copiar y a
repetir lo mismo que yo les estoy
diciendo. Un profesor que te hace
comprarse su manual y repetir lo mismo
que él ha escrito en su libro, como él
ha escrito en en su libro, no es un
profesor. Un profesor es aquel que te
muestra una serie de herramientas que
intenta que tú las asimiles, las
entiendas, las interiorices, te
identifiques con ellas y después las
puedas hacer valer a tu manera.
Eso es un profesor,
Juan Manuel. Y eso es instrucción, no
educación. Educación es modo de
conducta, cómo portarse, cómo
comportarse, lo que establece el bien y
el mal, la adecuación de lo que es
correcto o incorrecto socialmente,
que es la razón por la cual el humor sí
tiene límites socialmente. Obviamente
tiene límites. Juan Manuel, puros
mafiosos criminales sin integridad
ninguna. Tal cual, querido amigo, un
fuerte abrazo. Samus, gracias, Rubén,
gracias a vosotros siempre. Alba
Rodrigo, un canal de YouTube. Víctor
Sopo hizo una crítica a tu análisis de
la postmodernidad. debaterías con él
sobre esto. Vi algunos fragmentos, pero
es que su me pareció bastante hombre de
paja, ¿no? Coge fragmentos que después
no inciden realmente con las
explicaciones que yo digo. A ver, tengan
en cuenta. Miren, yo no soy el tuber más
grande de España, pero en política pues
me ha costado muchísimo esfuerzo y
sacrificio tener mi nicho y obviamente
si tuviera que que debatir con cualquier
persona que quiere o que hace una
carátula, algún vídeo crítica utilizando
mi nombre, que le va a dar más visitas,
eh, simplemente para ver qué dice este
contra Jisber. Una cosa que tambén se
puso de moda en su momento, a ver quién
puede con Jisber, ¿no? Hasta que vino la
gente ya a insultar algunos.
Pues no, no puedo, pero bueno, yo
un canal de YouTube. Eh, David, muchas
gracias por hacerte miembro.
Villaminga, buenas noches, Rubén. Este
directo me recuerda a un vídeo donde
supuestamente se desmorona tu definición
de postmodernidad. ¿Lo viste? Saludos,
guapo. No. Ah, bueno, si será el de Si
es el del anterior, sí, pero no para mí
no es desmorona. ¿Existe algún
paralelismo entre la administración
Trump? Porque una persona que se apoya
en el tecnicismo y se apoya en las
erudiciones de los autores y no en los
conceptos y en los fundamentos que se
esgrimen, para mí es una persona que
sale por la tangente, sinceramente. Y
hay que ir a lo magro, al tema el
fundamental.
Es un parlamento de la administración de
tercer, particularmente en términos de
política nacionalismo de las gracias.
Caviar ese es el tema que vamos a
abordar mañana.
Yo creo que se está proyectando en el
mundo anglosajón y lo hemos visto a Elon
Musk, que es uno de los grandes
instigadores de esto en Reino Unido y en
Estados Unidos, una fractura y guerra
civil ficticia aparente que justifique
lo que la élite política occidental,
perdón, occidental y la élite
corporativa y económica occidental,
particularmente la Anglo, lleva deseando
desde que se constituyó Estados Unidos,
que es destruir su Constitución, porque
la Constitución norteamericana sí tiene
una limitación, tiene unos límites que
impiden, fíjense, que hay corrupción en
el ámbito internacional, eh, como
imperio, no dentro, pero tiene unos
mecanismos de de control. Y, de hecho,
las élites políticas norteamericanas
envidian en algunas cosas los sistemas
europeos,
las oligarquías y los sistemas
putrefactos, porque están fundamentados
en la capacidad para corromperse y la
impunidad.
Y ahí es donde creo que quieren ir
estos. Claro que sí.
Pero ya veremos, eso. Lo lo abordaremos
mañana. Goodless. Hola, Rubén, acabo de
tener mi primer hijo con 43 años. Qué
maravilla, querido amigo. Enhorabuena,
enhorabuena. De hecho, me acuerdo, me
acuerdo que me dijiste en un directo
hace dos o tres meses, me quedan tres
meses para ser padre, tal, y deseo que
cuando sea mayor no tenga que sufrir a
esta escoria de políticos que nos ha
tocado sufrir a nosotros. Tú o alguien
como tú sería lo que querría para su
futuro.
Bueno, eso depende de cada uno. Yo lo
que querría para mi hijo sería que viera
en mí algo que a él le sirviera y
construyera su personalidad como es la
No, no te rindas, da igual lo que pase,
defiende lo que crees que es justo.
Pelea siempre hasta el final. Si peleas
que te derriben hasta que te dejen cao,
no tires la toalla. Eso es lo que yo le
daría a mi hijo. Quisiera que viera mi
hijo, pero independente de cada uno.
Albert de la Fuente, hemos cortado hasta
el diálogo. Somos unos robots sur
teledirigidos. ¿Cómo he echo de menos
tus programas Origen? Gracias, Rubén.
Bueno, el programa Origen acabó en el
momento en el que critiqué pues la
desviación de fondos de Vox a la mujer
de Vascal.
Bindas el yerno de Ariza. ¿Quién desvió
los fondos? El hijo de Ariza. Está
casado con su hermana. Pues adiós al
programa.
Pero es lo que hay. Yo no vendo mi
independencia por nada,
por nada. No hay dinero en el mundo.
No hay mayor tesoro para mí que el
orgullo de ser quien soy y la dificultad
de construirlo día a día a través del
camino más difícil, aunque sea costoso y
y
y lesivo. La crisis, identidad y
pensamiento de nuestra sociedad está
ocurriendo tras un desapego religioso,
social. ¿Ves causa efecto en eso?
No, no, el desapego religioso y social
hm no es por la crisis de identidad
pensamiento, sino que,
o sea, perdón, no es previo, sino que es
la eh identidad, o sea, es la crisis de
identidad y y pensamiento generada por
la pormodernidad, que es lo que ha
parasitado
eh lo que
lo que ha acabado con eso. Vamos,
sencillo.
O sea, es al revés, querido amigo Den.
Gracias como siempre. Pues gracias,
querido amigo Javier, gracias Rado
perfectamente tu frustración para mí
eres un ejemplo.
Gracias amigo Eni. Cinco membresías.
Muchas gracias, querido amigo. Y Manu,
eso me gusta mucho. Rubén, coincidimos,
coincidamos o discrebemos la base de sus
valores y la verdad. A partir de ahí se
construye, lo demás destruye.
Bueno, eh, repito, es que hm lo
importante es,
siempre lo digo, ¿no? Uno que intente
responder quién es y qué quiere
con honestidad sobre sí mismo. User,
esta España es igualita que la
restauración, el turismo de Canovas se
gasta, incluso el rey incluso se
trajeron igual. No, no tiene nada que
ver, querido amigo. No, eso se dice
mucho, pero no es cierto. Miren, el
estado en España, no a finales del del
XIX, a principios del siglo XX era
mínimo.
La estructura política de España en el
siglo eh finales del XIX, pero a
principios del X era residual.
Hoy en día el Estado está en todas
partes.
El poder político hoy en día
tiene una capacidad de penetración y de
permeación en la sociedad, pero de unas
magnitudes brutales. Por eso en aquella
época había un asociacionismo tan
brutal. La CNT tenía 2 millones de
afiliados.
Es una barbaridad. En la época, no me
acuerdo si había 10, 8 millones de
personas en edad útil.
Bueno, amigos, mañana más. Les pido por
favor que el vídeo del chocas de hoy lo
vean y lo compartan. Mañana nos vemos,
hablaremos ya de temas de geopolítica.
Hasta entonces, salud y libertad
colectiva.