Buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos al directo de hoy, que es 8
de abril de 2026. Son las 10:34 minutos
de la noche. Sí, ya he cenado. Los que
venís de Instagram, disculparla ahora,
pero es que, bueno, tenía se me alargado
un poquito la cena, por eso hoy
empezamos a media en vez de en punto
como habitualmente. Y bueno, pues
efectivamente, finalmente, tal y como he
subido el vídeo de hoy, como muchos me
habéis establecido, efectivamente
nuestro análisis de ayer dio en la
Diana, clavo.
Dio en el clavo.
Donald Trump filtró esos 10 puntos a
Axios después de previamente haberla
haber mandado 15
puntos a través de Pakistán y Irán los
había rechazado. Había rechazado
claramente a Gachi. Lo dijo el ministro
exterior de Siraní que no no iba a haber
ningún alto el fuego ni estaban
interesados en ningún alto del fuego.
Esto es lo que hay. Estás perdiendo. Tú
te has metido en este ver en general.
Nos has engañado ya dos veces. No vamos
a negociar contigo. Si quieres coges y
te piras. Esa era la postura de Irán
hasta ayer. Pero de repente en
Washington dicen, "Oye, ¿y si cogemos
las 10 exigencias de Irán, que son una
capitulación? Las presentamos a través
de un de un gabinete de comunicación
como es Axios como unas un inicio, ¿no?,
de negociaciones, tal. No había habido
contacto directo no ha habido contacto
directo en Estados Unidos.
saber se ha utilizado Pakistán como
tablero, pero de diferentes elementos
que son los que están jugando en esta
partida.
Y al final pues este argumento que yo
les explicaba ayer de que si hubieran
presentado 10 puntos, que no son 10
puntos de negociación, son 10 puntos de
capitulación, se hayan presentado como
los 10 puntos de inicio de una
negociación, lo que implica es que hay
alguien que tiene la el interés de salir
de la situación en la cual él mismo se
ha metido, lo cual es una característica
cíclica en de Donald Trump. O sea,
Donald Trump mete la pata, pasan cosas
muy malas, se asusta y después se
inventa algo para salir de lo del de la
movida que él mismo ha generado y vuelta
a empezar. Esa es la vida de Donald
Trump. Es así, ¿vale?
Si le añades a eso que estás aconsejado
chantajeado por parte del mayor grupo
asesino y criminal del mundo hoy en día
instalado en un país como es el sionismo
en Israel, pues la cosa empeora
notablemente.
Y efectivamente ayer pues Donald Trump
publicaba ese Tru Social, ese mensaje en
el que decía que si Ormut se abría
inmediata, completa y libremente, bueno,
podían, hablaríamos durante dos semanas,
hay dos semanas de tregua, ojo, entre
Estados Unidos y Irán. Y así Donald
Trump consigue, no es que no consiga
nada, consigue cosas. Donald Trump
consigue cosas, consigue tiempo,
consigue parar esta escalada en el que
cada día eh parece que efectivamente los
iraníes están doblando la mano a Estados
Unidos. Calma un poco a los mercados que
lo necesitaba porque ya estábamos
empezando a ver el barril el barril de
Brenta futuros a 110 y hemos llegado a
casi 120, pero se está pagando a 180,
160,
ojito. Y el Texas todavía más. Pues
Donald Trump con eso ha conseguido,
sobre todo, y lo más importante, salir
del atolladero en el que él mismo se
había metido ayer.
Estos puntos que estamos viendo, estos
10 puntos, ¿son paz? No, no son una paz,
son un principio de acuerdo. Bueno, ya
veremos. Yo creo que ni eso, porque hay
puntos que desde luego son muy difíciles
de cumplir y de hecho tal es así que el
punto fundamental del directo de hoy es
que el primero 4 horas después del
anuncio de Donald Trump que ha roto con
Bueno, no es que ha roto porque ni
siquiera estaba en el en el acuerdo como
vamos a ver, pero el primero que ha
dicho que yo no estoy por la labor de la
paz, ni va a haber paz, ni la quiero ni
la deseo, todo lo contrario, es Israel,
que hoy ha tenido buen cuidado de
bombardear instalaciones civiles en el
Líbano, matando a otros 112. 12 civiles
hiriendo 800 personas inocentes.
De hecho, Israel ya ha dicho que va a
tomar toda Gaza, toda Ciscordania y el
ese proyecto que algunos decían hace
tiempo, antisemita. Eso es un mito. El
gran Israel que tiene que Y de hecho no
solamente eso, Israel ya ha dicho que el
próximo es Turquía. O sea,
me río lógicamente por no llorar, ¿no?
Porque estamos en un momento, amigos, de
la historia en el que obviamente se está
reconfigurando todo, pero de una manera
muy peligrosa, sobre todo en el momento
y en el bando en el que estamos.
Tenemos un presidente de Estados Unidos
que a bombo y platillo reconoce que él
por sus huevos toreros,
en base a lo que él codicia, está
dispuesto a hacer un genocidio. Nunca
hemos tenido en la historia, mira, o
sea, Estados Unidos bajo mano ha hecho
barbaridades, barbaridades en todo el
mundo,
particularmente nuestros amigos, a
nuestros hermanos en continente Hispano
América.
Pero nunca había salido un presidente de
Estados Unidos a a Bombo y Platillo
decir que iba a acabar con una
civilización.
O sea, lo más parecido que hay por parte
de un dirigente político de esa
envergadura sería las declaraciones de
Adolf Hilder de acabar con los judíos y
ni siquiera de esa manera,
porque sí que hablaba de deportación, de
llevas a Palestina y tal.
Esto parece una tontería, pero no lo es.
Repito, tenemos a un presidente de
Estados Unidos que ya dice claramente
que si a él le pasa por el arco del
triunfo,
arrasa con una civilización, con un
conjunto de personas unidas por una
historia, una cultura, una religión,
unos elementos cohesivos, o sea, no
contra un grupo terrorista, no que se
defiende, no que garantiza la paz, no,
no actúa unilateralmente para acabar con
un grupo de personas exclusivamente por
su mera existencia,
¿vale?
Esto
en sí, o sea, me parece que debería
hacernos saltar todas las alarmas,
sobre todo de aquellos que están
cómodos y tranquilos en los brazos por
parte de España y por parte de Europa de
Estados Unidos como hegemón y director
de esta orquesta de la Unión Europea y
de la OTAN y de la deuda pública de la
cual viven nuestros gobiernos. Aunque
Pedro Sánchez Pedro Sánchez está
haciendo el agosto, eh,
entre lo imbécil que es Feijó y que
Abram Scal pues tiene que estar haciendo
prácticamente
e,
o sea, tiene que estar viviendo el
realmente el pobre una auténtica
esquizofrenia entre mantener ahí a su
electorado patriótico, pero al mismo
tiempo comiendo el la [ __ ] y el
anglosillonismo. O sea, pues Sánchez,
claro, tiene el campo libre
para lo que está haciendo, que es
simplemente a nivel discursivo. Ahora se
va a dar una un viaje por China porque y
ahora vamos a hablar de eso. China es
uno de los grandes agentes geopolíticos
que está actuando aquí. está actuando en
silencio, obviamente
está actuando como mejor sabe China, que
es sin hacer nada, dejando que sean los
otros los que se equivoquen, como dice
eh Confunción, no interrumpas a tu
enemigo. Bueno, eso lo dice la OTSE,
nunca interrumpas a tu enemigo mientras
comete un error.
Pero primero vamos con un
con un poco de humor. Saben que siempre
me gusta empezar los directos.
Eh,
me gusta empezar los directos con un
poco de humor y en este caso con un con
un eurodiputado, con un representante de
España que pagamos todos el sueldo, que
está ahí en la eurocámara, pues
apolillando uno de esos chillones
asquerosos
de ese organismo corrupto totalmente,
en fin, abcto
que
que no voy a decir lo que estoy pensando
porque está en el código penal y luego
pasa lo que pasa.
Aquí tenemos a German Terch, me refiero
a lo que debería pasar con la Comisión
Europea, eh con la Unión Europea, con
las personasamente.
Herman Ter
publicó ayer un tweet que me pasaron que
dice, "Soy iraní, mi familia en Irán y
yo apoyamos plenamente esta guerra y
respaldamos la determinación del
presidente Trump de aniquilar el régimen
asesino de la República Islámica.
Repito, nada asusta más a los iraníes
que la supervivencia del régimen, ni las
bombas, ni la destrucción, ni ninguna
infraestructura. Sabemos que esta guerra
no es contra el pueblo Irán, sino contra
un régimen, los régimenes terroristas
más peligrosos que jamás hayan existido.
Yo dijo, al principio dije, ya le ha
vuelto a dar la botella. Este hombre,
este hombre que vive en un bar, de hecho
fue famoso porque en medio de la
pandemia
estaba conectando en su intervención
para el Parlamento Europeo, en su
intervención con el móvila,
señora presidenta y el dueño del bar,
que se vaya de aquí, que se vaya, por
favor. ¿Qué tal? Luego tiene, bueno, en
fin, tiene un historial importante,
incluso causas judiciales de peleas.
Por poro, miren, repito, mientras no
afecte a sus obligaciones y deberes y
sean ustedes responsables y no cometan
ilegalidades ni ilicitudes, ustedes en
su vida privada hagan lo que quieran.
Pero cuando ya vemos
que afecta las labas de representación
de un país, como en este caso, o sea, no
sé, bueno, e
decían que era que este hombre se había
equivocado y eh
tenía una cuenta secundaria para hacerse
pasar por iraní y justificar. Esto lo
hacen algunos políticos, algunas
personas pagan por ello, ¿no? Eh, bots
que justifiquen o que o que digan, "No,
es que eh estoy de acuerdo contigo,
tal." y es el mismo retruteándose, pero
no, no es mucho más sencillo.
Finalmente, yo digo, no puede ser, o
sea, no puede ser, no puede ser, no es
que eh German Terucir
esta publicación de esta cuenta anónima
de esta persona que no sabe si es una
persona real o no.
Y de hecho pone la foto de una persona
totalmente encapuchada y tapada en un
país occidental con una foto de
Rapalabi, que será de los de los pocos
idiotas iraníes que quieren hacer
Rapalabi. Pero hay algo que este señor
se ha olvidado y es de poner eh traduzco
o como dice esta cuenta o un elemento
fundamental
gramatical
para evitar que esté hablando en primera
persona en este caso que es el
entrecomillado.
un eurodiputado español ha hecho uno de
los mayores ridículos y ha dado pie a
que piensen que tiene cuentas
secundarias o que tal porque no utiliza
algo tan básico, tal elemental, tal
fundamental como el entrecomillado
cuando uno está citando otra persona o
cuando está traduciendo lo que dice otra
persona. Entonces, bueno, este es el
nivel, este es el nivel en España. ¿Cómo
no quieren ustedes que el psicópata de
Pedro Sánchez esté aprovechando la
posibilidad? Pero vamos, eh eh a manos,
si es que hasta está eh China
agradeciendo el papel de Pedro Sánchez
y Pedro Sánchez está ahora mismo que no
cabe en sí ha subido el PSOE a pesar de
todos los esfuerzos que hacen algunos
miembros del CNI que se han puesto pelo
y sus cuidadoras y tal de no el hermano,
el cuñado, tal, no sé cuántos. La
corrupción, la corrupción de Sánchez. La
corrupción de Sánchez es la corrupción
de Aznar, de González, de Zapatero, de
Rajoy. La corrupción intrínseca a
cualquier persona que ostente el poder
en un régimen cuya corrupción es el
factor de gobierno.
La gente está habituada a la corrupción,
desgraciadamente,
porque como decía Maquiabelo, un pueblo
toma la moral de los reyes, de aquellos
que les dirige, que deben dirigir el
comportamiento de la sociedad, toma su
comportamiento. Y desgraciadamente no
les quepa ninguna duda que la
degeneración moral que existe hoy en día
en España radica fundamentalmente en
observar como no hay nada estático, no
hay principios, no hay ningún tipo de
virtud en defender algo capa y espada en
el cumplimiento de la palabra, en lo
bueno, en lo malo, en el juramento. Aquí
un día es una cosa, al día siguiente la
contraria, depende de la conveniencia.
He cambiado de opinión y todo eso,
amigos, va calando en la sociedad y lo
va asimilando
y la va enfermando.
Pero eso sería pertinente para otro
directo, creo yo.
Em, vamos al tema fundamental y es que,
¿qué ha pasado? ¿Qué ha pasado? ¿Qué
pasó ayer? ¿Por qué
hubo
esa? Porque hay un elemento aquí que no
explicamos ayer y que hoy hemos tenido
hoy he tenido buen cuidado de estar
mirando y observando, que es por qué
Irán,
pues claro, al principio yo pensé que
era una cuestión de conveniencia, es
decir, Donald Trump
publica unas exigencias que todos
conocíamos ya de Irán como si fuera la
propuesta de una apertura de
negociaciones diciendo que acepta el
marco de esas de esas de esos puntos.
Irán en vez de decir lo que venía
diciendo incluso ese misma tarde, que es
no queremos alto el fuego, no negociamos
con vosotros, si queréis os vais,
aceptáis que habéis perdido y hasta
luego. No tenemos nada que negociar. Si
queréis os destruís, aquí estamos
para sorpresa admiración de todo el
mundo, por cierto.
Pues no, no. Resulta
que Agachi sale y dice, "Eh, venga, sí,
gracias a Pakistán, gracias al
presidente de Pakistán por su trabajo,
por su mediación, por no sé cuántos, por
ni sé menos.
en el marco en el que Estados Unidos
estaba dispuesto a aceptar esos 10
puntos
y tengan una cosa importante ahora mismo
delante.
Irán ahora mismo no puede volver a
cometer el mismo error que ha cometido
ya dos veces de cara a su propio pueblo.
Vamos, le pasaría lo mismo que le está
pasando a Putin en Rusia, que es que lo
tienen por un blando.
Hay mucha gente. La impopularidad de
Vladimir Putin en Rusia no es por la
guerra, porque sea beligerante con la
guerra de Ucrania ni porque está
haciendo como nos pintan aquí, porque
sea malísimo, malo, malvado. No, no, no.
La gente que considera que Putin no debe
ser el presidente de Rusia es porque lo
creen un blando.
Cuando Prigo se dio la vuelta en Ucrania
y entró en Rostofodón,
el militar, el jefe de Wagner, que
estaba luchando pues de manera precaria
y contenida, como está haciendo Rusia,
para minimizar las bajas, para este este
señor cogió, se dio la vuelta con
Wagner, con carros de combate y se iba a
Moscú. ¿No se acuerdan de eso? Entró en
Rostof, la ciudad en la que yo he
estado, maravillosa, fantástica, la
última que hay antes de Ucrania, entrar
antes de Donieck, sin entrar un sin
pegar un tiro, la gente aplaudiéndote
por la calle y el tío cogía la autovía,
si se iba Moscú a exigir, no sabemos a
qué, a tomar, pero a exigirle a Putin
mano dura.
Por lo tanto, Irán no puede caer ahora
en esa tesitura porque es que, ¿qué más
le pueden hacer, [ __ ] le estaban.
Tu mayor enemigo histórico te acaba de
amenazar
con exterminar a tu población, con
acabar con su historia, con tu
territorio,
con aniquilar a 80 millones de personas
de un plumazo.
Irán no puede flaquear en ese momento,
bueno, su gobierno.
Pero hay un elemento fundamental que sí
que ha actuado y que ayer apuntaba, lo
empecé a poner en Twitter y a retweitear
que ha sido China.
China ha sido la que le ha dicho a Irán,
"Oye, espérate,
porque claro, China ve esto con una
perspectiva diferente,
con una clave diferente y no nos
equivoquemos. China es el nuevo el nuevo
no hegemón, porque ellos no quieren ser
hegemón, que es lo que nosotros aquí no
entendemos. Los chinos nos entienden
mucho mejor a nosotros lo que nosotros
los entendemos a ellos, la verdad. O
también por culpa de la propaganda y del
régimen comunista y de todas estas
cosas.
Les aseguro que cuando uno se pone de
verdad en profundidad a estudiar la
situación actual política y social
china, se lleva muchas sorpresas,
muchas. Y sobre todo lo que les lo que
sí que les bueno, eso se lo digo
muchísima gente, les insto a estudiar y
a conocer la filosofía china y a conocer
lo que ha fraguado una de las
civilizaciones más antiguas del mundo
con 4000 años de historia, cuando
nosotros andábamos por aquí con
taparrabos, con función ya andaba por
ahí dando elecciones al príncipe. lo que
después haría Maquiabelo.
Así que China fue la que dijo, "Espérate
un momento, porque
si Estados Unidos a través de Pakistán y
China a través de Pakistán
podemos establecer ahora mismo una
parada en estos términos, la perspectiva
global y general
es que efectivamente ahora mismo Estados
Unidos pierde, ha perdido.
Fue China la que
más que presionó, bueno, aconsejó, le
dijo a a Irán que aceptara
debatir esos 10 puntos y estableciera
una tregua. Hay cosas que ya hemos visto
y además esto viene reforzado por el
hecho, ahora lo veremos, que Ormuth no
está abierto, que era la principal
condición que ponía Donald Trump ayer
para alto del juego. Apertura inmediata,
incondicional y libre. Ahí lo ven. Se
calcula que hay, fíjense cómo se
amontonan ambos lados, ¿eh? Se fíjense,
¿eh? O sea, es que aquí dentro, fijaos
la cantidad de barcos que hay aquí dando
vueltas desde hace un mes,
viendo pasaros los pepinos y los drones
de un lado a otro del Golfo Pérsico. En
fin, tiene que estar siendo una
verdadera odisea ser marinero en uno de
estos barcos. La verdad que sería una
sería muy buen una muy buena película
con alguna historia así, pero bueno, se
calcula que hay 3500 barcos que están o
bien esperando para salir o bien
esperando para entrar. 3500.
O sea, ¿saben ustedes? Después de el
primer día después de cuaresma cuando
uno va a la carnicería, el primer día
que se puede comer carne, que están las
señoras haciendo cola hasta la entrada
al supermercado, pues efectivamente
vamos, va a tener que poner un semáforo
aquí los iraníes para que empiecen a
entrar y salir.
Pero el tema, como les digo, es que eh
China inteligentemente
celebra la tregua entre Estados Unidos e
Irán y dice que apoya al alto del fuego.
Esto ya nos hace ver claramente que ha
sido el gobierno chino el que le ha
dicho a Irán, "Oye, haz esto, nos
conviene ahora esto." ¿Por qué? Muy
sencillo, porque Irán en esa misma tarde
había dicho que nada de alto el fuego.
Repito, Irán ya había dicho por la tarde
que nada de alto el fuego,
que o fin a la guerra o nada, que no les
valía todos el fuego, ni paramos un
poco, ni me recargo para después ni tal.
No, no.
Alto el fuego, nada, solamente se acaba
la guerra o no se acaba la guerra.
Aceptas, estas son las lentejas, las
tomas o las dejas.
Y en terceras tesitura, Donald Trump
incluso estaba dispuesto a publicar un
principio de acuerdo de fin de la
guerra.
Eh,
entonces, bueno, pues China celebra este
alto el fuego. ¿Por qué? Bueno, porque
desde luego China así para una situación
que llevaría indefectiblemente a una
escalada. Si Estados Unidos hubiera
tenido que terminar por hacer ese
ataque, aunque fuera con o con Israel,
China se hubiera visto obligada a
intervenir de algún modo. No digo que
sea bombardeando nuclearmente, tal, pero
China no puede permitirse que caiga
Irán. No puede. Y ahora van a ver por
qué. En cualquier caso, eh ese mismo día
y el día anterior, Israel ya había
empezado a destruir infraestructuras
civiles. Tengan en cuenta que la amenaza
de Donald Trump es sumir a Irán, o sea,
era sumir a Irán en la dada de piedra,
no solamente acabar con sus centrales
eléctricas y sus desalinizadoras
potalizadoras de agua, sino acabar con
sus redes de ferrocarril, puentes,
telecomunicaciones y carreteras, vías.
Y China lleva bastante tiempo
currándoselo para a través de
Afganistán y Pakistán. Y de esto
hablamos un día y les hizo un directo a
posta hablándoles de por qué los
talibanes habían ganado en Afganistán
con el apoyo chino.
Los chinos poco a poco están viéndose
también están abriéndose paso. Ellos
saben que por el norte no hay problema.
están construyendo a día y noche, a día
y noche trabaja de estajo,
carreteras, oleoductos y gaseductos con
Rusia. El problema es que de Rusia,
¿dónde vas?
Está la Unión Europea está suicidándose
y se ha construido un telón de acero al
revés. Somos la nueva URS.
Pero otra historia es a través de
Tayikistán, Afganistán, Tumkistán y Irán
ya tener acceso directo, ojo, a la mayor
fuente de gas del mundo. Recuerden
que aquí hay una fuente de gas que es el
mayor yacimiento del mundo, que es de
hecho el que utiliza Qatar. También lo
comparten Qatar, Qatar y Irán.
Ergo a China le interesa a medio largo
plazo mantener, desde luego, vías de
comunicación y la construcción de
ferrocarriles. Lo que pasa que claro,
esto no es Rusia, esto no es Mongolia,
que es prácticamente plano. Mongolia es
kilómetros y kilómetros y kilómetros de
llanura. Irán, no. Aquí lo que venga, lo
que ven ustedes aquí que les parece un
remolino.
Es una de las cadenas montañosas y
países con una geografía más endemoniada
del mundo. Pero bueno, poco a poco y con
tuneladoras ya veremos. Porque claro, si
a través de Afganistán, Pakistán, China
tiene vía directa a Oriente Medio, tiene
vía directa sin ninguna posibilidad como
le, o sea, exactamente igual que tenía
la Unión Europea con Rusia para el gas y
el petróleo.
Y si algo le gusta a los chinos
precisamente es vender
y comerciar.
Y si se fijan, China no solamente
tendría acceso a la mayor fuente de gas
y de petróleo, tendría acceso a las dos
mayores fuentes de gas y de petróleo que
ahora mismo existen, que son Rusia por
un lado y por otra Oriente Medio.
Por lo tanto, al que menos le interesa y
el que menos quiere que Irán se suma en
la edad de piedra es a China.
por mucho que los iraníes están
dispuestos a dar su vida y a inmolarse
con y con dejar en evidencia y
efectivamente que caiga el imperio, pero
los chinos han sido muy hábiles en
elegir el momento en decir, "No, ahora
venga, vamos a parar un poco, espérate."
¿Por qué? Porque ahora ante el mundo,
queridos amigos, Estados Unidos ya ha
quedado como como cagancho los magros,
pero sobre todo han detenido algo que
empezaba por la destrucción de
infraestructuras civiles, entre ellas
las chinas. Y era el propio Israel. Ojo,
esto es muy esto es muy revelador, eh,
porque yo ya les he dicho y les he
explicado
que la guerra que ahora mismo
geopolítica que hay, la guerra mundial,
por así decirlo, que hay económicamente,
no es una guerra entre Estados Unidos y
Rusia o entre la OTAN y Rusia o entre
Estados Unidos y China. No están, no es
una guerra entre las élites económicas
occidentales
basadas en la Reserva Federal, en el
dólar, el petróleo y en las
armamentísticas y en las farmacéuticas
y en Wall Street y la City de Londres.
Sí, sí. Esas familias que poseen Black
Rock, que que algunos han sido los
fundadores y los creadores del Estado de
Israel,
pero el anglosionismo y China. Ese es el
conflicto que ahora mismo, ¿por qué?
Porque China, después de una época de
expansión y desarrollo donde hemos visto
h producto productos interiores brutos
anuales del 20 y el 30%, ahora está en
un momento en el que está creciendo y
está aumentando su clase media y está
consolidándose,
pero claro, hablamos de un país en el
que, por cierto, también está creciendo
o que está creciendo menos su consumo
interno
y su desarrollo industrial. Y hablamos
de un país que son 100
millones de personas, 1410 millones de
personas.
Es decir, el crecimiento que está
teniendo China es un crecimiento que
lleva aparejadamente la generación de
una nueva élite económica,
unos nuevos superricos al mismo tiempo
que se crea una clase media. Es que no
quiero que se extienda mucho el directo,
pero esto lo he explicado hoy alguna
vez. Miren,
cuando Estados Unidos eh gana la Segunda
Guerra Mundial y toma Europa la
conquista, ¿por qué pone en marcha el
plan Marshall? Venían con buena fe, con
el lirio en la mano los americanos a
reconstruir Francia, Bélgica, Alemania,
¿no? Lo primero tomar la región del
Rury, del Sarré. desde el 45 hasta el 50
directamente era el ejército
norteamericano el que se llaba el carbón
y el acero, que luego constituyeron a
través de la declaración de Schuman y de
Monet, la comunidad la comunidad europea
el carbón y era cero en primer término,
para garantizar los intereses de la
mayor fuente de energía y la mayor
fuente de producción, el acero y el
carbón para Estados Unidos con lo que
después sería la Unión Europea y de
aquellos polvos estos lodos.
Pero cuando construyen y reconstruyen
Europa es porque necesitan a otra gente
que consuma. Si tú eres el único rico
del mundo, eres pobre. Tú necesitas con
quien comerciar, a quién vender, a quién
gastar. Por eso Europa ha jugado un
papel tan importante durante los últimos
80 años en mantener son quienes somos
quien mantenemos realmente y ahora
quienes estamos siendo desangrados para
mantener a Estados Unidos como una
potencia desangrados, meo como un
vampiro. Se nos vamos a quedar sin
cáscara ni hueso, básicamente.
Y China está en un proceso en el que
está efectivamente ahora mismo
construyendo esa clase media, ampliando
su consumo interno. El 4% de la
industria ya va destinado exclusivamente
al consumo interno y todo eso está
haciendo que mucha gente en China sean
grandes multimillonarias que empiezan a
tener posiciones muy importantes donde
antes tenía Black Rock, donde antes
tenían los Rotchild, donde antes tenía
Soros y eso es lo que a la élite
anglosionista no le mola un pimiento y
por eso nos China es el gran enemigo de
Israel y es el gran enemigo de la élite.
que ha generado Israel
y por eso Israel es quien ha bombardeado
las infraestructuras adelantando Estados
Unidos. V esto fue adelantando, esto fue
ayer por la tarde esperando ese ataque
de Estados Unidos.
Fue Israel la que destruyó puentes clave
y llegó a volar ocho puentes
que según algunos medios irán usada para
transportar armas.
Un tramo afectó al tren China Irán.
Este tren, como ven aquí está
prácticamente.
Esto es lo que les digo yo a ustedes.
China está, miren,
tenemos un directo. Si ustedes quieren
saber más sobre esto, para no largar
mucho el directo, vayan y busquen en
Google Gisbert Zorrilla.
Eh, no piensen mal. Me refiero al
embajador, a nuestro querido amigo y
embajador Zorrilla, ruta de la Seda y
ahí explicamos con el embajador cuál es
la estrategia de China, que es muy
parecida a la del Imperio Romano. La
gente cree que el Imperio Romano se
extentó Merced a punta de gladio, punta
de de espada y no es verdad.
el derecho romano, o sea, el Roma se
expandió Mercedere romano, el usuentium,
creado exclusivamente para los gentiles,
pero desde luego también con acueductos,
con alfabetización,
o sea, con una serie de elementos que
hacían atractivo formar parte del
imperio romano si al mismo tiempo se
mantenías como una provincia y aceptabas
formar parte de ese grupo, como ha
pasado también en Europa
con el tema de la OTAN y tal.
Y China lo que hace no es como hacen los
ingleses, que es voy a tu casa, violo a
tu mujer, mato a tus hijos, me llevo la
comida de la nevera y le pego fuego. Eso
se los ingleses toda la vida.
China va y te dice, "Me interesa ese
producto que tienes ahí. ¿Qué tienes
aquí?" A ver, telurio, cadmio, eh, zinc.
Me interesa porque China es la fábrica
del mundo y es el que tiene el 90% del
tratamiento de las tierras raras
necesarias para para los componentes
electrónicos de cualquier elemento. Y es
así es como le ha doblado la mano a
Trump con el tema de los aranceles. Hace
escasos 8 meses que tuvo que ir Donald
Trump a rendir pleitesí a Corea del del
Sur a Chilli. Entonces los chinos lo que
hacen es construir infraestructuras y
dotar a ese país en primer término de lo
que no tiene, puertos, ferrocarriles,
carreteras. túneles, eh canalizaciones
de agua, ese país crece, ese país
tiene trabajo, tiene infr, o sea, hay un
hay un toma y daca, hay un beneficio
mutuo a largo plazo, que es lo que
interesa China y es lo que está haciendo
con Rusia y es lo que está haciendo con
Afganistán, con Pakistán y con Irán.
Calladito,
pero los que estamos en este tema lo
sabemos. Entonces, que a China le hayan
volado la principal fuente de el
principal ferrocarril que está
construyendo, como es este,
para unir Irán y China y que lo haya
hecho Israel y sea lo primero que haya
hecho en ese supuesto ataque de
infraestructuras civiles, no es
casualidad, queridos amigos, porque
recordemos, como les explicaba, que
quién quiere ser el rey del mambo y
tener el control de todo el comercio y
que el único corredor que existe
entre los bienes de Oriente y los
consumidores de Occidente y viceversa.
¿Quién quiere ser ese agente geopolítico
global afincado en en Oriente Medio?
Israel.
Por lo tanto, el es normal que sea el
primero en destruir estas
infraestructuras. Recuerden que el plan
que estamos viendo prácticamente pasa
por ese control del eje geográfico de la
historia definido por McKinden en el 43
y que requiere forzosamente de ir
generando guerras, golpes de estado,
pinchando a Rusia aquí con Ucrania, el
otro, tal. Entonces,
el mantener a Irán aislada o sumirla en
la dada de piedra, destruirla, es una
manera de establecer esta barrera para
que forzosamente haya que pasar por la
península ábica y haya que terminar sí o
sí, sí o sí en Israel. Yo tengo las la
el pálpito, queridos amigos. Tengo el
pálpito de que una vez Irán ya haya
estado dotada de las infraestructuras
que China necesita, ya lo tiene todo.
¿Saben por qué? Porque hay un país muy
importante en la zona que tiene frontera
con Irán, que tiene frontera con el Mar
Negro, que tiene frontera con el
Mediterráneo, bueno, frontera, que tiene
acceso, que tiene costa, perdón, tiene
costa con el Mar Negro y con el
Mediterráneo y que tiene costa o
frontera con la Unión Europea, que
siempre han sido los de al mejor postor.
No hablamos de los británicos, que son
prácticamente los ingleses o los
franceses o desgraciadamente en los
últimos años los españoles. Ese país es
Turquía.
Si se dan cuenta, si China consigue
extender sus vías comerciales y sus
canalizaciones energéticas a través de
este mar montañoso y de este tal, que
nadie dude que esto están trabajando en
ello. Fíjense como hay una vía directa
entre China y Europa a través de Irán y
Turquía. Son dos países únicamente, Irán
y Turquía,
¿no? Como en su día el famoso gaseucto
que requería eh islámico, que había que
pasar por Irán, Irak, Siria. Y bueno,
pues en Siria ya sabemos lo que hay. Por
eso Israel dice que el próximo país en
caer es Turquía, queridos amigos.
De lo que se trata en todo momento de
generar un tapón. Si ya lo se lo he
explicado 50,000 veces por parte de los
sionistas,
se genera ese tapón.
Entonces, ahora mismo se ha visto
claramente con este ataque de Israel
cuál es el objetivo también de destruir
Irán. Es generar un tapón, es
establecerse ellos, como dijo Netanyahu,
como la potencia global comercial en la
zona.
Que todo el comercio global requiera y
tengas que atender forzosamente a ellos.
Por eso China ha dicho, "Oye, pa,
cuidado, nos interesa."
Fuera de esto, que es, digamos, la parte
más profunda y la más materialista de lo
que hay detrás de todo lo que está
pasando,
eh, en el ámbito diplomático y político,
la victoria de Irán y la posición de
pérdida total y de quedar en la peor
posición posible por parte de Estados
Unidos es incuestionable. Y China
tampoco se ha quedado callado con esto,
¿eh?
Tampoco se ha quedado cambado con esto.
Ayer mismo, en estas otras en las
declaraciones que les ponía,
China recriminaba a Trump y lanzaba un
mensaje al mundo. Básicamente
ustedes crearon este caos global sin
ninguna razón. La causa de la crisis del
chormud son las operaciones militares
ilegales de Estados Unidos Israel contra
Irán.
Fíjense qué inteligentes son los chinos,
amigos. ¿Qué es lo que está diciendo
aquí China? ¿Recuerdan ayer cuando les
decía o en el vídeo de hoy que dice
Sunsu? La guerra es una contienda moral
que se gana en los templos antes que en
los campos de batalla.
Aquel quien tiene la legitimidad, aquel
que tiene el pretexto, aquel que tiene
la justificación, que tiene el apoyo,
que se considera que está actuando bajo
una causa justa, es quien ha ganado la
guerra antes de pelearla en un campo de
batalla.
Eso es lo que está haciendo China.
China es el que está ahora mismo
diciendo ustedes
que durante años a través de su
hegemonía, el mondo Fondo Monetario
Internacional del Petrodólar, que nos
han impedido a muchos o han intentado
impedirnos emerger, expandirnos y crecer
en base a que ustedes tenían un orden
global basado en reglas. Se demuestran
ahora les pones a China lo que ha hecho
ha sido Irán para vamos ahora a poner un
espejo delante de la cara de esta gente
ante el mundo.
Y es exactamente lo que magistralmente
ha pasado.
Damas y caballeros, tenemos a un
presidente Estados Unidos diciendo que
si le da la gana y si quiere arrasa con
un país y con una civilización entera,
clamando que él puede hacer y va a hacer
un genocidio. Mientras China habla de
legalidad, de cordura, de orden,
de caos, nadie quiere caos. Nadie. Los
locos solamente quieren caos o los
desequilibrados.
La gente lo que quiere es paz, orden,
tranquilidad, garantías.
Sin garantías y sin paz no se hacen
negocios.
Sin garantías y sin paz, uno no hace
crecer y produce, ni cierra tratos, ni
hay confianza.
China se está presentando ante el mundo
como el gran garante de la paz, como el
gran elemento de orden y estabilización
global, pero no lo hace como ha hecho
Estados Unidos hasta ahora, que es
tenéis que estar en mi club y aceptar lo
que yo diga y lo que yo haga, sino que
lo está haciendo con un elemento de
multilateralidad en la que todas las
partes y todas las opiniones importan
por igual.
Obviamente ellos no son [ __ ] y lo
primero que buscan es su beneficio
mediato como sociedad.
Hablamos de 100 personas, repito, pero
no lo hacen a través de oprimir a otros
o de poner una pistola encima de la
mesa. ¿Cuántas bases tiene China en el
mundo? Una, la de Ibuti.
Una solamente. Estados Unidos 800.
¿Cuántos países en las últimas décadas
ha invadido China? Ninguno. ¿Cuántas
guerras ha empezado? Ninguna. al revés.
¿No recuerdan ustedes qué es lo que pasó
justo antes del 7 de octubre?
Aquella famoso ataque de jamás que
inició la guerra de Gaza por parte de
Israel contra
Jamás.
¿No se acuerdan de ese plan de Chillin
Ping para poner
en juego unos pactos en todo Oriente
Medi? ¿No se acuerdan de ese
acercamiento por parte de los países de
las petromonarquías del Golfo Pérsico?
de Arabia Saudí, de Qatar, de Barén, a
los bricks.
Ahora es el pequeño momento en medio de
toda la borágina en el que hay que
parar, aspirar, respirar y reflexionar.
Y cuando uno para y observa, como
nosotros mismos hicimos ayer y hemos
hecho hoy, la gran pregunta que hay que
hacerse, vamos a suprimir la propaganda.
¿Vamos a quitar? Claro, para eso implica
que ustedes dejen de ver la televisión,
como siempre les digo, y dejen de
consumir radio y dejen de consumir
periódicos y dejen de consumir
eh pues algunos divulgadores que están
muy vinculados a Exem, a
Black Cube, a COM y a la dichuelada.
¿Qué ha ganado Estados Unidos con todo
esto?
¿Cuál ha sido el beneficio
desde que empezó?
hace un mes y 8 días hasta hoy.
¿Qué es lo que ha conseguido Estados
Unidos?
Ahora mismo está perdiendo 1000
millones. Bueno, primero perder cerca de
50.000 millones en material, en bases,
en radares,
o sea, todo lo que ha sido destruido.
Ahora mismo, perder a razón de 1000
millones diarios estima, según eh
Bloomberg.
eh perder un paso libre y seguro por el
estuch por la principal fuente arteria
petrolífera y gasista de la zona y
ahora, sin embargo, tiene que pagar por
el paso,
presentarse ante el mundo como ya no el
más fuerte, ya que con el que nadie se
puede meter porque se le porque te
revientan,
¿no?
Ahora el mundo ha visto que Estados
Unidos tiene puntos débiles, que su
hegemonía militar de los últimos 80 años
basados en las bases y en los
portaaviones es relativamente
inteligentemente y haciendo bien el
trabajo fácil de mantener a raya
mediante drones, mediante misiles.
Lo más importante,
la principal arma económica que Estados
Unidos hasta ahora ha hecho valer, que
es la expulsión del sistema Swift y de
los bancos, cae porque resulta que ha
habido un país que ahora mismo se le
pretendía bloquear igual que a Rusia y
ha dicho, "Sí, muy bien, van a pasar los
barcos en Ormut que yo que yo quiera que
yo diga." Vale,
pero me vais a pagar la carga al
momento, ¿no? A 30 60, no, no, al
momento. ¿Y cómo? Si estás expulsado es
no podemos hacer transacciones contigo,
no podemos eh no eh tenemos que llevar
tenemos que llevar dólares físicos. No,
no, no te preocupes porque yo he
desarrollado un token, una stable coin
basado en el valor del dólar encima en
el que al momento me haces la
transacción y si no me lo pagas en
yuanes, no pasa nada. utilizamos el
sistema chino,
una afrenta total directa al fundamento
de la del dominio norteamericano de las
últimas décadas, basado en la
obligatoriedad de los países del Golfo
Pérsico de pagar las transacciones del
petróleo en dólares, que fue el acuerdo
que que llegaron en su día con Kising.
Y sobre todo que los países que estaban
obligados a hacer esto lo hacían a
cambio de no tener que preocuparse por
su seguridad, por el orden, porque les
pasara algo, porque el dueño del del
recreo, el primo de Zumol, estaba
garantizando su seguridad. ¿Qué
seguridad? Si les han reventado todo.
Es decir, se ha generado una brutal
desconfianza por parte de los mayores
poseedores y comercializadores de gas y
de petróleo hacia Estados Unidos, que
requiere del dominio de esa materia
prima para ligarla al dólar, para
sostener una deuda ocho veces su pe.
No es que no es que Irán haya ganado que
ha ganado. Más aún, ojito, cuidado,
cuando antes de todo esto Irán está en
una posición muy complicada.
¿Por qué Alhamenei había aceptado los
postulados que le estaba exigiendo
Estados Unidos antes del ataque? ¿Por
qué le habían dicho sibuana? Porque
estaba en una muy difícil después de
décadas de sanciones y después de que
nadie acudiera pues en su ayuda y los
rusos con sus movidas en Ucrania, déjame
qué tal. Si deja se repartieron Siria
con la caída del Asad.
Pues ahora mismo tenemos un mapa
completamente diferente, pero opuesto
prácticamente.
Tenemos un Estados Unidos que ante el
mundo se comporta como un matón, que ha
perdido la razón, que ha perdido, que es
muy importante, fíjese lo que ha dicho
Jen sin ninguna razón
que genera caos. Ya no, ya no solamente
ni siquiera por sus propios intereses,
ya no digo la de sus aliados, sino por
chantaje y habiendo de por medio una de
las peores tramas de
ya saben ustedes qué, con niños, con el
Mossad, con Epstein y etcétera,
etcétera,
con perdiendo dinero a expuertas,
perdiendo credibilidad y en ese momento,
aunque no lo aunque lo hagan muy
sibilinamente mente quien aparece como
una opción mucho más atractiva para
cualquier país que quiera comerciar,
seguridad, estabilidad, buenas
relaciones multilaterales, que no lo
traten como un esclavo, sino como un
amigo, aparece China en silencio, pero
aparece China, amigos.
China es junto con Irán y Rusia, pero
China es el gran ganador de todo esto a
largo plazo. Por eso cuando empezaba yo
les decía que la guerra ya la ha perdido
Estados Unidos. Les decía que Irán ya ha
ganado la guerra. Cuanto más tarden en
capitular, más sufrirá el pueblo. Las
consecuencias de las acciones
unilaterales por parte de Estados Unidos
son una pérdida de crédito
internacional, una pérdida de suposición
en Oriente Medio a unos países a los que
necesita constantemente tener bajo su
yugo en el tema del petrodólar y que ya
estaba mirando así de reojillo el tema
de los bricks.
un descrédito respecto a su potencial
militar en el mundo, una falta de
confianza a la hora de negociar y la
sensación de que no sabe muy bien quién
gobierna en Estados Unidos, si el loco
de Trump, Netanyahu,
los que están detrás de Netanyahu, los
Roche y Black, las no, o sea, esa
inseguridad es de la que huye al final
no solamente la economía, sino generar
el poder, amigos, el poder.
Por eso les digo que el momento y la
manera en la cual se ha hecho esto,
aunque vaya a ser poco fructífero,
porque ya vemos a Netanyahu y a Israel
eh, tirando para adelante y siguiendo
bombardeando en Líbano,
pues
ojito, porque el momento en el que has
hecho este pequeño parón tiene un
significado político, histórico muy
importante, que es mirar alrededor, en
medio de la refriega el campo de batalla
y contar los muertos y ver cómo y ver
qué es lo que está pasando antes de de
seguir con la guerra. Pero a ver, acaba
esta batalla, a ver qué ha pasado aquí.
Y es calamitoso para Estados Unidos. Es
calamitoso, amigos.
En medio de esto no me parece ninguna
tontería. Y de hecho, fíjense que hay
dos agentes fundamentales que están
procurando este taponamiento
del comercio entre occidente y Oriente.
Uno es, desde luego, a través de la
guerra de Ucrania con el payaso
farlopero de Zelenski y otro es en Siria
con el rabanescuezos de Alasad. Y mira
tú por dónde que el otro día pues se
decidieron reunirse en medio de la
guerra. De hecho, bueno, parece que se
ha recortado un poco Zelenski porque
cuando tenía la barba de este es que es
que hasta se parecían la cía los cría y
ellos se juntan. ¿Para qué se haban
reunido estos dos? Pues Dios sabe, pero
el momento en el cual lo han hecho es
bastante revelador cuanto menos.
Por su parte, Irán, por su parte, Irán
ya ha dicho y se nota incluso, yo les
voy a decir cierta división dentro de
Irán,
pero vamos primero por partes. Ormud,
o sea, cierta división porque Agachi
salió inmediatamente, claro, como
ministro de exteriores y máxima
autoridad en clave de política
internacional, sería el que recibiría
todo esto por parte de China. Pero los
militares iraníes dentro de Irán, bueno,
fíjense, se lo voy a poner ya lo que
dijo Ibrahim Alficar, el tipo este que
hemos visto ya varias veces, incluso
burlándose de Donald Trump,
eh,
publicando inmediatamente que Israel no
forma parte de ningún acuerdo futuro, ya
no de este acuerdo, sino de este ni de
ninguno. Es decir, Israel se ha
demostrado claramente y se sabe que es
un país que lo que busca es el
exterminio de los iranías, acabar con
Irán y destruirlo. Y han salido en la
tele, Bengavir y tal, diciendo, "No, si
fuera por mí la vamos, estamos ahí con
la boma nuclear que a ver si le damos al
botón y tal, no será porque yo no
tengaba ganas." Ministro de seguridad de
Israel.
Claro, sale este señor, bueno, venga,
pues políticamente es interesante e
parar lo que sea, pero Israel no forma
parte de ningún acuerdo. Y los pepinos
que volaron ayer sobre Telavid, tela, no
se han visto las imágenes y los vídeos,
pero tela, eh, tela.
Ayer Irán dejó claro que alto el fuego
con Estados Unidos. Vamos a discutir los
10 puntos, que al final es la
capitulación de Estados Unidos, pero
Israel ni de coña, entre otras cosas,
porque tontos ya no son. Ya sería la
tercera vez que toman el pelo. Si me si
me engañas una vez, vale. Si me engañas
dos, ya la culpa es mía, pero si me
engañas tres, ya me tengo que tirar por
yo por un puente.
Y en este caso concreto,
Israel ha dicho, salió ayer un
comunicado de Netanyahu diciendo que
Líbano no forma parte del Alto del fuego
en inglés, eh, es decir, no no a los no
a los israelíes, no, a Estados Unidos.
Pakistán que avisó el mediador dice que
sí, que sí que forma parte del acuerdo.
Y Irán
dice, "Bueno, muy bien, pues vosotros
mismo."
Aquí hay una última vertiente que yo veo
muy peligrosa por parte de Israel, que
es que si se quedan solos en la guerra
Israel e Irán, Israel no tiene, desde
luego, capacidad ni para interceptar ni
para defenderse de, o sea, no no la
tiene con Estados Unidos. mucho menos en
Estados Unidos.
Pero recuerden cuál es el modo
superando, siempre del sionismo, siempre
es el mismo.
O sea, agresión,
caos y victimización. Ellos solo la
necesitan para poder agredir a Irán de
la manera que quieren, es decir,
nuclearmente. Que nadie tenga ninguna
duda. Lo vimos ayer con Bengavid.
requieren de que tener una
justificación, aunque yo creo que ni eso
porque la gente la verdad que les odia,
pero bueno, si Irán mantiene ahora mismo
su beligerancia contra Israel,
daría pía que Israel diga, "Hombre,
estamos solos, estamos Estados Unidos se
ha ido, nos ha dejado." Y hay gente ayer
en Israel pidiendo que se publicaran los
archivos de Epstein que tiene el Mosade.
Ayer en algunos medios de comunicación,
"Trump es un traidor, nos ha dejado
solo. Hay que publicar todo lo que
tengamos de de Epstein, vídeos, tal lo
que haya, o sea, tela.
Por eso yo creo que Irán también a
instancia de China va a parar un poquito
con Israel, lo justo y necesario, como
para no dar el pretexto a que Israel
diga, "Estamos solos, nos están
atacando." Pepinad.
Es decir, estamos ahora mismo en un
terreno muy muy peligroso donde todo el
mundo cunde el optimismo porque la
verdad que lo que ha pasado hoy me
escribía mucha gente, pero Rubén, ¿cómo
puede ser que siga subiendo el diésel si
has afirmado la paz? Dije, bueno, es que
ustedes usted me sigue. O sea, la gente
me sigue en las redes sociales, en
Instagram y tal, pero luego no ven los
directos porque es que lo he explicado
50.000 1 veces que aunque la guerra
parara inmediatamente, no que parara,
que se firmara la paz y empezaran a
reconstruirlo todo, son 2 años lo que
tarda, eh, que se ha cortado el
suministro de petróleo, de gas, de
fertilizantes, de materias clave a nivel
energético, logístico y esa ausencia que
tiene, digamos, e un una rémora, ¿no?
tiene una carencia,
va a seguir ahora mismo manteniendo la
falta de acceso a ese petróleo, ese gas
que se ha cortado por mucho que se
reabra Moud, pero el caso es que no se
ha abierto Mud.
Es el punto fundamental en el cual vemos
que los iraníes aquí han tenido poco que
ver respecto a su voluntad. Han sido los
chinos con Estados Unidos.
De hecho, los iraníes han subido la
apuesta.
Ya no se va a cobrar 2 millones o 2000
millones, perdón, no, perdón, 2000
millones. Estoy yo flipado.
A cada buque que quiera cruzar Orm como
peaje. No se va a cobrar 2 millones a
cada buque, sea de alimentos, sea de lo
que sea, pero a cada buque petrolero,
cada petrolero que pase, se le va a
colporar
por cada barril de petróleo.
Pagadero en criptomoneda. Bueno,
criptomoneda no, realmente es un stable
coin según FT.
Aproximadamente pasan por Ormud 20
barriles al día.
Esa tarifa de dó por barril genera 7300
millones anuales para Irán.
Si esto se mantiene en el tiempo y
habiendo Estados Unidos comprometidos,
sí, estoy hablando en B, en asturiano, a
quitar las sanciones,
ojo lo que les digo, a levantar las
sanciones.
Ojito con Irán en unos años, ¿eh?
Ojito con Irán en unos años.
O sea,
Irán es que es es que vamos, no es que
haya ganado, es que se ha quedado como
el rey del mambo de todo esto.
La situación que tiene ahora no la podía
ni haber soñado hace dos meses. A mí me
lo habrán dicho esto hace dos meses.
Digo, [ __ ] pues nada, pues [ __ ] va
a ser van a reventar Irán.
Y a estas horas, Ormud permanece
cerrado.
Repito, 3500 buques están a la espera,
mirad aquí, de pasar. ¿Por qué permanece
cerrado, [ __ ] Pero no había dicho
Donald Trump, vamos al aspecto nuclear,
que la tregua era si se abría el
estrecho de nuevo de manera inmediata.
No habría dicho Donald Trump que era un
segundo,
que que tenía que ser libre y tal, que
tenía que ser ya desde anoche. Fijaos
los barcos que pasan. Ninguno. ¿Están
todos aquí? ¿Se han acercado eso o sí?
¿Por qué no pasan? Porque pueden recibir
un pepinazo. ¿Por qué? Porque la Guardia
Revolucionaria iraní está diciendo,
"Para pasar hay que cumplir con estos
objetivos."
Y Donald Trump y Estados Unidos está
diciendo, "Hombre, eso habrá que
negociarlo. Y y los iraníes, no, no, no,
eso no hay que negociarlo.
Estos 10 puntos era lo que había. Los
chinos tienen que negociemos tal, pero
hasta que lleguemos a un acuerdo firmado
y tal, esto es lo que hay.
Esto es lo que hay.
Y claro, aceptar esto por parte de
Estados Unidos y que empiezan a pasar
los barcos con el derecho de inspección
de la Guardia Revolucionaria, con el
pago de dólar por barril, hablamos, ojo,
hablamos de 3500 buques que están
esperando para pasar, ¿eh?
Y esto lo que nos demuestra es que los
iraníes no están por la labor de bajarse
el burro, ni mucho menos y que el paso
de Ormud ni es libre, o sea, no es ni es
ni va a ser como antes de la guerra.
Que tengo mocos. Quiero sonar. No tengo
papel aquí. Deme un segundito, por
favor.
seguido.
Gracias.
por esperar.
Así que el hecho de que efectivamente
Ormut permanezca cerrado, ojo,
24 horas después del inicio de Alto el
Fuego entre Estados Unidos e Irán, nos
demuestra que lo que tiene que haber
aquí es una aceptación, como decía
Agachi, por parte de Estados Unidos, de
las condiciones, por lo menos de Ormud,
y del paso por Ormud, hasta que se
establezca algo a largo plazo.
Ymmud permanece cerrado.
Netanyahu, por su parte tardó nada en
reventar Líbano, repito, matar 112
civiles anoche,
herir 800 personas y bueno, el plan de
Netanyahu sigue, que es tomar Cis
Jordania, Gaza y el Líbano. ¿Por qué?
Pues porque así ya tienen cerrado junto
con Siria el paso hacia el Mediterráneo.
Y lo siguiente que ha dicho que sería
Turquía.
Así establecen todo ese tapón para la
eventual pues corredor que puede haber
hacia
Europa y hacia pues ese comercio entre
el eje geográfico de la historia. Por su
parte, la oposición a Netanyahu le ha
acusado del mayor desastre político de
la historia, ya que, ¿qué ha ganado
Netanyahu con todo esto? ¿Qué ha ganado
Israel?
Israel es, o sea, si Estados Unidos ha
quedado mal, Israel ha quedado
vamos, peor que mal.
Peor que mal.
Increíble, increíble.
¿Cómo es posible que Netanyahu, o sea,
¿qué habrá pasado para que Netanyahu
haya aceptado dejar de atacar Irán?
Algo tiene que estar preparando, desde
luego. El problema es que Netanyahu no
puede seguir con esto solo contra Irán,
pero sí contra el Líbano. Y es lo que ha
hecho, atacar el Líbano, dejar de atacar
Irán y atacar el Líbano. Pero Irán ha
dicho que no hay tregua.
No hay tregua si ataca en Líbano,
formando parte de los 10 puntos. El tema
es,
¿va a responder contra Israel por cada
ataque contra el Líbano,
porque hasta ahora la gente veía bien lo
que estaba haciendo Israel, o sea, lo
que estaba haciendo Irán contra Israel
porque estaba defendiéndose, pero si
Israel deja de atacar Irán,
con lo cual, ojito, porque esto está muy
frágil por esa por esa por eso esos
puntos y vamos a ver cómo va a
evolucionar. Netanahu, por su parte, ha
dicho que tienen más objetivos por
cumplir y que están listos para reanudar
los combates en cualquier momento.
Refieren lógicamente a Gizbolá y al
Liban y reanudar los combates con
¿quién? Con Gizbolá, Liban también con
Irán. Pero para Irán necesitan a Estados
Unidos.
Yahu necesita a Estados Unidos, así que
veremos qué es lo que pasa. Pero desde
luego los militares iraníes lo tienen
claro. Israel no forma parte de ningún
acuerdo.
Israel no va a formar parte de ningún
acuerdo.
Con lo cual vamos a ver qué es lo que
prepara Israel. Pero Israel va a
necesitar que se boicoteen esta ese
acuerdo de paz por estas dos semanas.
Y esta sería el momento propicie para
una falsa bandera made inelabip, típica
del Mosar.
Más aún cuando este alto el fuego no
incluye a Israel.
Es capaz Israel, según algunos, ¿sería
capaz Israel de hacer un 11 de
septiembre o algo así contra ellos
mismos, contra su población culpando a
Irán? ¿Ustedes lo dudan? ¿Tienen dudas
después de? O sea, ustedes tienen
después del 7 de octubre, ¿ustedes
tienen dudas de eso?
Mucho ojito porque lo que necesita ahora
mismo Netanyahu es que esto siga pero
con Estados Unidos y que se hubiera
cumplido lo que lo que Donald Trump
quería o dijo que quería hacer, que era
borrar o atacar e
Irán y acabar con su población y con su
civilización y con todo.
El tema es que Donald Trump también está
dándose cuenta, ¿no? por una cuestión
simplemente de popularidad. Él está
muerto políticamente, o sea, quizá él no
se ha enterado, no lo sabe todavía, pero
él está muerto. Tenga alguna fe en el
iPad, no lo sé, de que le apoyen o de
que le resuciten, pero es muy difícil
que Donald Trump eh pueda, vamos, de
hecho se está empezando a barajar ya
seriamente un impeachment y sacar ni
siquiera esperadas a las elecciones de
medio término y Donald Trump podría no
solamente salir de la presidencia, sino
terminar en la cárcel. Y con razón, eh,
y con razón.
La clave aquí está en que
Donald Trump tiene ahora mismo
precisamente que calmar y acallar las
aguas dentro de casa.
Esa es la clave. Y por eso Donald Trump
le ha venido bien este stop y es la
razón por la cual ha aceptado este stop,
aunque anda tan mal, porque es lo único
que que podía hacer para evitar que
incluso, como algunos congresistas
republicanos querían se iniciara un
impeachment.
Así que todos muy expectantes a lo que
vaya a pasar en las próximas horas, pero
desde luego por parte de Netanyahu ya
les digo yo que esto no va a parar y que
algo van a tramar seguro para que vuelva
a escalar y vuelva a meterse a Estados
Unidos de por medio con alguna treta que
le sirva para victimizarse. Eso es
prácticamente seguro. al mismo tiempo
que como les digo, desde luego se siguen
los ataques contra los contra el Líbano
y el objetivo de Netanyahu, ya lo ha
dicho, es convertir el Líbano en Gaza.
Por su parte, de hecho, se está viendo
ahora mismo que el propio Estados Unidos
estaría
entrando en esta dinámica, ya que J.
Bans, el vicepresidente,
habría dicho que el Líbano no está
incluido en el acuerdo de Alto el Fuego
con Irán.
Así que, amigos, vamos a ver. Pero esto,
desde luego,
antes de empezar ya está teniendo unos
tintes que
dan a entender
que difícilmente
hm pueda
A ver, un segundo que se me ha quedado
esto pillado. Es el directo o es Ah, no,
es la página.
Eh, por su parte, ahora mismo Routers
acaba de decir,
a ver, un segundito, ¿por qué se me ha
quitado el traductor automático?
Un segundo.
Se me ha quitado el botón de traducir
por la cara. Lo tenía aquí. Venga, va.
Routers dice que
el alto el fuego entre Estados Unidos e
Irán es inestable y dudoso.
Vaya tú por Dios routers, ¿no? De
verdad. Bueno, es un poco el tema
fundamental, el resumen. No quería
explicaros lo de China porque ayer era
más difícil poderlo ver.
Me parece lo más importante del directo
de hoy, pero la conclusión es que esta
toma de aire, eh, esta pequeña toma de
aire, desde luego, no es ninguna
garantía de nada. Y ahora mismo,
obviamente, hay puntos en ese alto el
fuego que Irán no va a aceptar de
ninguna manera y desde luego Israel
tampoco va a aceptar de ninguna manera.
Pero vamos a ver cómo se desarrollan los
acontecimientos.
Por su parte, por mi parte, perdón,
e
un alto funcionario iraní, Ibrahim
Acici. Es que los iraníes tampoco sé que
ustedes que estaban muy por la labor de
ahora mismo a ningún alto el juego para
negociar.
Yo yo les digo, yo soy yo soy objetivo,
no soy neutral, pero la información
dice un alto funcionario iraní Ibrahim
Azizi, una vez más has demostrado que no
entiendes el concepto de alto el fuego y
que solo el fuego es lo que te hace
entrar en razón. Así que debes esperar
que eso te ocurra.
refiriéndose
a
Estados Unidos.
Bans, el vicepresidente de Estados
Unidos, dice, "Si Irán quiere dejar que
esta negociación se desmonen por el
Líbano, que no tiene nada que ver con
ellos, esa es su elección. Creemos que
eso sería estúpido, pero es su
elección."
O sea,
¿os dais cuenta cómo se entierran más
todavía en sí mismos?
Pero, ¿cómo puedes decir? O sea, es
como, "Uy, nos está yendo tan mal con
Irán. Oye, paramos con Irán, ¿vale?
Irán, deja de pegarnos que no nos está
viendo, que nos están dando sopas con
onda para vamos a reventar el Líbano y
así, bueno, vamos, vamos trabajando por
este lado, ¿vale? Reventamos el Líbano,
pero pero estos tíos que se creen, o
sea, sinceramente
es que
es increíble el papelón histórico que
está haciendo Estados Unidos. Es
increíble.
¿Y por qué habla JD B? Porque los
iraníes ya no quieren ver ni a Whto, ni
a Jaret Casner, ni lo han dicho
literalmente, eh, que ese tío que no
aparezca por aquí porque es la segunda
vez que negociamos con él y la segunda
vez que después de cerrar el trato con
él le dice a su a su
suegro, a Trump, ataca, que estos ya los
tengo que vendo.
Y por eso va JD Bans, pero ojito, ojito.
Así que bueno, no quiero dejar alargar
mucho más el directo porque si no luego
no lo comparten y quiero que lo
compartan. Y si no están suscritos, ahí
tien el botón de suscripción que no les
cuesta nada, denle para no perderse nada
porque luego ven esto, esto, tal, todos,
todos lo explicamos siempre y casi
siempre nos adelantamos a los
acontecimientos. Alberde la Fuente nos
dice, "¿Quieres que Estados Unidos se
aparta de la guerra para que Israel
ataque nuclearmente Irán o quizás es el
momento para una falsa bandera en
Estados Unidos?" Gracias, Rubén.
Ambas opciones son perfectamente
plausibles y y es y es muy posible y muy
probable, como he dicho, desde luego,
que pasa es que Irán eh
ahora mismo tiene que
calibrar
respecto a sus aliados la capacidad que
tendrían para responder a un eventual
ataque nuclear por parte de Israel.
John Sembro, muchas gracias. Kakapu,
cinco membresías. Graciasu
boludas
lops. Saludos desde México. Ya caímos en
manos de sionistas.
Pues así es. Quida boluda. Necesitan
justificar un ataque nuclear. Primero me
rindo, después pasa bandera y pepino
justificado. A ver quién se te va a
responder. Parece una locura, pero es
una posibilidad.
Pues ahí es, amigo. Yo lo dije ayer que
efectivamente dejar a Israel y a Irán
solos pegándose,
pero bueno, JD B ya ha dicho que lo ha
dicho ahora, que el Líbano no está
incluido y que si Irán quiere seguir con
la guerra, entiendo que con ellos, por
el Líbano es su elección.
¿Qué quiere decir eso? Que podemos ver a
Donald Trump perfectamente dentro de dos
semanas o dentro de unos días o de unas
horas, volver a darle un plazo a Irán o
si no la borrará del mapa.
Así que repito, esto ha sido una toma de
aire de la batalla que se ha dado
durante este mes, pero no es el fin de
la guerra, ni mucho menos, ni mucho
menos. Por mucho que estoy seguro que
China está haciendo esfuerzos, seguro
que el que más tiene que estar haciendo
esfuerzos sin probos para que esto se
detenga tiene que ser China. Por lo que
ha explicado la precipido el directo,
Eduardo
Alamarillo,
gracias por el super chat. Sandra
también muchas gracias por el super
sticker. Lo Titan Saint, gracias por el
super sticker. Y Kawa Wateron, gracias
por hacerte miembro. Si no han visto el
vídeo de hoy, cortito de 20 minutos,
resumiendo todo, le pido que lo vean,
que lo compartan. Si no están suscritos,
suscríbanse, denle me gusta y mañana
más. Hasta entonces.