Muy buenas, queridos amigos. Antes que
nada, asegúrense de estar suscritos al
canal y revisar periódicamente la
suscripción porque están pasando cosas
raras con la nueva actualización del
algoritmo y de la legislación europea.
Denle me gusta y compartan este vídeo
porque lo que van a escuchar a
continuación no lo van a escuchar en los
medios de desinformación masiva que se
dedican a dar consignas ideológicas de
rojos contra azules para que ustedes
estén pegándose y entretenidos cuando
realmente están en el mismo barco dentro
de este estado corrupto cuya acción
sistémica es de fenestrar paulatinamente
y actuar en contra de los ciudadanos
españoles. Vamos a hablar de Zapatero y
su imputación en lo que o de manera más
sucinta de lo que el otro día de manera
extensiva hicimos en un directo
abordando la imputación de Zapatero,
explicando que aunque Zapatero hace
mucho tiempo que debería estar en
prisión, no por este caso Plus Ultra,
bueno, desde luego también, sino por
falsear la contabilidad nacional, algo
que ya es un delito en sí mismo en el
sector privado, por la el endeudamiento
masivo y sin parangón que posteriormente
también continuó Rajoy, etcétera,
etcétera. O sea, Zapatero tiene en su
haber razones e traiciones suficientes
contra el pueblo español para pasar el
resto de su vida en la cárcel. Sin
embargo, actualmente llama la atención
que en un caso concreto que es el caso
Plus Ultra, con ciertas conexiones en
países extranjeros, se le hayan imputado
tres delitos desde la Audiencia
Nacional, cuando todos sabemos que, por
ejemplo, en el caso de Losgal, que era
Palmario, quien era el señor X, ni
siquiera se llamó a testificar a Felipe
González para no estigmatizarle.
Cuando los altos órganos ejecutivos del
régimen de 68, los presidentes y los
ministros, generalmente suelen salir de
rositas. Ahora Ávalos está teniendo su
bochorno, pero no está diciendo nada ni
de Sánchez, ni de su mujer, ni de su
hermano, ni de lo que seguramente sabrá.
¿Por qué? Pues porque sabe que tocar
ciertos ámbitos implica literalmente
asegurarse la condena y pagar por todos.
En este caso, ¿creen ustedes que los
políticos de todas las facciones
ideológicas, de todos los partidos en
España, particularmente el PP, no saben,
como todos sabemos que Zapatero desde
luego ha robado a manos llenas, como
todos los políticos en este país cuando
han tenido cargo de responsabilidad,
ellos y los de su alrededor en todas las
instancias administrativas, por supuesto
que lo saben. Pero lo que está pasando
con el caso de Zapatero se está
ocultando y ahora vamos a desvelarlo
públicamente. Y es que lo que está
haciendo el régimen es blindar a
Zapatero, proteger a Zapatero. Sí, sí,
aunque les parezca increíble. Utilizar,
sí, su bochorno públicamente por parte
de las facciones del PP en clave
electoral, igual que el PSOE lo va a
hacer con el tema de la Dana,
manipulando como está ingiriendo
directamente en la instrucción. Estamos
peleando día a día, somos los únicos
para que esto se sepa, pero vamos a
hacer una breve eh cronología de los
actos y de los hechos después de que
Estados Unidos tuviera su acción en
Venezuela con la recogida de Maduro y de
Jara Delfci, etcétera, etcétera, para el
petróleo sin interés de Estados Unidos.
Si es que, hazte oír, presentó una
quella contra Zapatero,
eh, contra la audiencia en la Audiencia
Nacional a eh mediados de enero o una
vez había pasado de lo de Venezuela.
Esta querella ante la Audiencia
Nacional, contra los indicios de
criminalidad de Zapatero que ahora mismo
se le imputan, fue hace nada, hace
prácticamente 3 meses, en febrero,
inadmitida por parte de la Audiencia
Nacional.
¿Qué hizo?
Se fue donde sabía que tenía más
posibilidades de que se le escuchara
porque hay más independencia judicial o
hay, por ejemplo, también movimientos
que puedan servir de presión al al
gobierno español que es irse a Nueva
York. Hazte oír. Entonces, viendo que en
España no le hacían caso en la Audiencia
Nacional, se fue a la fiscalía de Nueva
York a pedir y a presentar que la causa
contra Maduro y en Venezuela implicara
también al expresidente español y
solicitó la investigación de Zapatero y
la audiencia, la Fiscalía de Nueva York
que está incoando diligencias que
apuntarían a Zapatero en su papel en
Venezuela. Vale, tenemos claro esta
cronología, ¿no? Primera Audiencia
Nacional, España se eh archiva la
querella y entonces Nueva York, Estados
Unidos, se le ponen sobre la sobre
encima de la mesa elementos, indicios
razonables de criminalidad que puedan
implicar al expresidente español, que
puede ser una causa, repito, de presión
en este caso sobre España. Bien. Y
ahora, hace una semana la Audiencia
Nacional que previamente había
inadmitido una querella contra Zapatero
por estos hechos, ojo,
le imputa,
le investiga, como se dice ahora, por
los mismos tres delitos que se están
incoando en Nueva York. Vaya por Dios.
Resulta que España tiene una ley que es
la ley de extradición y un tratado de
extradición con Estados Unidos de los
años 70 que firmó el propio Franco, el
régimen franquista, donde si nos vamos a
su articulado nos encontramos que
precisamente una de las causas de
denegación de extradición en este caso
de Zapatero para la eventual posibilidad
de que la Fiscalía de Nueva York
solicitara la extradición de Zapatero
para ser investigado allí en Estados
Unidos por delitos cometidos
en relación con el oro y el petróleo
venezolano.
Una causa de denegación sería que en
España se estuvieran investigando esos
mismos hechos.
A ver si nos enteramos. El hecho de que
Zapatero ahora mismo en España de
repente la Audiencia Nacional haya
cambiado de parecer y le haya imputado a
Zapatero y le haya investigado o le está
investigando es la puerta que tiene y
ahora sabrán ustedes quién en España
para decirle a Estados Unidos si el día
de mañana quiere llevarse zapatero para
juzgarle allí por lo que haya hecho en
Venezuela. No, no, no se preocupen,
ustedes no le van a juzgar porque de
acuerdo con el principio de elitis
pendencia, que no puede haber dos
procesos por los mismos hechos en dos
lugares diferentes, compete a España, al
haber una causa ya abierta investigar y
que aquí se resuelva en España el
procedimiento judicial por esos mismos
hechos y esos mismos delitos. Ahora, la
guinda del pastel. De acuerdo con la
propia legislación y el convenio
extradición, ¿a quién correspondería en
el caso de España denegar la extradición
en último término a Estados Unidos para
ser juzgado allí por estos delitos?
Sería previamente la Audiencia Nacional
la que hablaría, pero en último término
sería el gobierno de España el encargado
de decir, "No, no hubo lugar extraditar
a Zapatero porque los delitos
corresponden a unos hechos de los que ya
está conociendo los tribunales españoles
según el ordenamiento nacional y para
evitar el doble enjuiciamiento,
etcétera, etcétera, españa donde se está
investigando en cuando estos
procedimientos y si en España resulta
que estos que este procedimiento Esta
investigación finalmente queda en nada y
se archiva. Finalmente Zapatero no
tendría que responder ni aquí ni en
Estados Unidos ni en ningún lado, porque
se consideraría cosa juzgada. Si
finalmente es juzgado o es llevado un
procedimiento que termina por considerar
que puede haber indicios, que puede
haber eh eh
bueno, elementos eh presumibles, pero
que no se puede probar la acción
delictiva del presidente del gobierno. Y
esto va en concomitancia con el hecho de
que ahora mismo de manera inexplicable
para algunos el PP haya pactado con
Zapatero que sus hijas no van a
comparecer en el Senado por la conisión
de investigación. El PP acuerda con
Zapatero que no va a comparecer en el
Senado. No solamente eso, sino que
resulta que parece que Zapatero había
sido avisado antes del registro de su
domicilio, de su domicilio, cuando había
esas rojas que estaban ya preparadas,
que estaban ya como encima de la mesa.
Queridos amigos, el régimen del 78 está
protegiendo a Zapatero, el PSOE y el PP.
El PP utilizará esto con el bochorno
público de si el río sueno agua lleva
para las elecciones del año que viene.
Eso desde luego. Igual que los otros lo
harán con la Dana que están manipulando
la instrucción, pero no se confundan.
Esto no apesta a que se está llevando a
cabo una instrucción en la Audiencia
Nacional de unos hechos delictivos con
la finalidad de blindar a Zapatero para
cualquier eventual reclamo exterior,
particularmente en Estados Unidos, por
esos mismos hechos. Y esto me extraña
muchísimo que los grandes juristas,
exmiembros del constitucional, Tribunal
Supremo, tertulianos en los programas de
televisión con mesas sesudas y con gente
que está muy cono eh versada y muy
conocida del derecho, no esté apuntando
esta posibilidad tan evidente y tan
clara. cuando obviamente Zapatero
conocerá de las
guarrerías y de del robo que ha hecho
todos los expresidentes, pues Zapatero
de Felipe González, Felipe Aznar, Aznar
de estos dos y ellos teniendo esa
posibilidad
apliquen el principio de Puyol. Sí, sí,
de Jordi Puyol cuando inició el que es
el caso de mayor cantidad de dinero
robado en España. Si caigo yo, cabrán
todos. Si caigo yo, caerán todos.
Recuerden que la corrupción en la
oligarquía de partidos es factor de
gobierno. Sin corrupción no se puede
gobernar, no por nada, sino porque la
manera de garantizar la acción de
gobierno arbitraria en un estado de
partidos es que el que ostenta el poder
tiene que permitir que los que están a
su alrededor se corrompan. Y esa
corrupción mutua es el factor de
gobierno que garantiza que al estar
todos en ese mismo ajo se blinden y se
protejan mutuamente. Por eso el
legislativo y el ejecutivo no están
separados. Por eso el Tribunal Supremo
es nombrado directamente por el poder
político. Por eso el constitucional es
una extensión de poder político en este
régimen. Así que amigos, lamento mucho
decirles esto. Sé que mucha gente cree
que esto es una defensa Zapatero. Yo,
repito, Zapatero debería estar en
prisión por muchas cosas. Esto es una
chiquillada comparado con lo que debería
estar haciendo. Pero me parece que no
han aprendido ustedes nada. ¿Quién ha
entrado en la cárcel por el caso de
Andalucía? La corrupción más brutal que
ha habido con los cursos en Andalucía,
con Comisiones, etcétera, etcétera.
¿Quién quién ha respondido por ello?
Nadie. Puyol ha respondido por ello no.
El rey ha respondido tampoco. Zapatero,
bueno, ya no hablo de Felipe González,
los Gales, el caso Menguele, secuestran
mendigos para probar Zapatero. ¿Creen
ustedes que va a entrar en la cárcel?
Sí. ¿Creen ustedes? ¿Creen ustedes que
el dama es un héroe y que está realmente
colaborando con la justicia porque se
arrepentido y tal? Bueno, sigan ustedes
creyéndose en los rolles magos. Aquí les
hemos explicado lo que va a pasar. ¿Y
por qué? Ahora ya depende de ustedes.
Por favor, suscríbanse si no están,
denle me gusta, compartan el vídeo.