Israel vuelve a atacar a las tropas
españolas desplegadas en el Líbano. En
la ofensiva que ha lanzado actualmente
Netanyahu contra dicho país, fronterizo
con Israel. Hoy tres tanques israelíes
han abierto fuego contra las tropas
españolas que están en la en la zona
como cascos azules en labores de
observación precisamente con misión
internacional de la ONU para evitar que
se produzcan como se han producido en
las últimas décadas y años las
constantes violaciones de derechos
humanos y crímenes de guerra y de lesa
humanidad en la zona fronteriza, en la
línea la denominada línea azul que se
para eh después de diferentes acuerdos.
Por ejemplo, está también el del 49 y el
del 2000, eh, Israel de el Líbano. Eh,
se ha abierto fuego contra las tropas
españolas, repito, una zona en la que
inequívocamente están identificadas
perfectamente sabe dónde están y las
labores que están haciendo de
observación y han salvado la vida
milagrosamente. Según los reportes de
las noticias, las tropas españolas
habrían realizado un movimiento evasivo,
rápido en el último momento, que habría
salvado su vida y un proyectil cayó a
150 m de las tropas españolas. Bien,
espero y deseo que los políticos
españoles, todos en bloca y sin
excepción condenen esta acción y el
gobierno de España, a través de los
cauces diplomáticos e internacionales
pertinentes, exija, como debe exigir a
Israel, pues una explicación de qué es
lo que ha sucedido en este caso, repito,
contra un nuevo ataque. un nuevo ataque.
Sí, en el mismo punto exacto en el que
hace ahora 6 años perdió la vida por ser
asesinado, asesinado por Israel, el cabo
Francisco Javier Soria, que hoy hemos
tenido a bien volver a recordar el
desgraciado suceso en el cual Israel
atacó en precisamente exactamente en el
Líbano la torre de observación de Gahar
que está aquí en esta zona de la línea
azul fronteriza. Aquí está la Blue Line,
terminada del año 2000 junto con la zona
de admisticio firmada con Siria en el
año 49 como les he dicho antes. Y aquí
arriba tienen la base de la ONU, donde
está la base Miguel de Cervantes, donde
están desplegados casi o más de 500
españoles en una base compuesta por
diferentes países que realiza labores de
observación para evitar en una zona en
conflicto que se produzcan las
violaciones de los derechos humanos y
del derecho internacional reconocido en
la ONU. Pues bien, en esta zona
fronteriza hay precisamente para esas
labores de observación una torre que fue
en la zona de Gaard donde fue atacada y
asesinado el cabo Soria. Esta es la
torre en cuestión. Repito, que en el año
2015 fue atacada directamente
directamente aquí viene la zona del
impacto por un proyectil
israelí en según Israel la respuesta a
un ataque previo de Hitbol Bola que se
habría producido de manera cercana a
dicha torre y podemos ver claramente el
impacto que se produce exactamente en el
punto allí a la altura donde se
encuentra el militar, en este caso
español, realizando esas labores de
observación muy cerquita, prácticamente
colindante a esa frontera, a esa zona
zona de la línea azul en un punto
estratégico clave donde se informó ya
poradamente a través de la diferente
apertura de diligencias. Se abrió en la
Audiencia Nacional que posteriormente
fue archivado por establecer que no se
trataba más que de una acción de guerra
según la accidencia nacional. Y se supo
por el testimonio que también hemos
recogido aquí de los militares que han
estado desplegados en la zona, que
Israel conocía exactamente la posición y
que no había explicación ni margen para
un error o para el desconocimiento dónde
estaban exactamente desplegadas las
tropas españolas, aunque hubiera sido en
el contexto de una respuesta. Por lo
tanto, asumiendo Israel en esa acción,
en esa respuesta, que era muy probable
que se llevaran por delante, como
sucedió trágicamente la vida de un
militar español. Aún así, Israel dijo
que se había tratado de un error de
cálculo sin dar ninguna explicación más
ni ninguna investigación al respecto.
Nadie fue juzgado, ni se investigó
absolutamente nada. De hecho, las tropas
españolas ya dijeron y explicaron por
qué que era altamente improbable que se
trasladara de un error de cálculo y que
la otra explicación es que o no
quisieron valorar que allí se encontraba
una posición de la ONU con tropas
españolas de la base de Cervantes que
está habitualmente y de hecho el nombre
así lo indica, por militares españoles.
Bien, damas y caballeros, Israel hace lo
que le da la gana. Lo han dicho incluso
políticos españoles y británicos, que el
derecho internacional no aplica a
Israel, a Estados Unidos, cuando se dio
cuenta de lo que había dicho, ni a sus
acólitos de la ONU, etcétera, etcétera,
porque se presupone, ¿no?, que son los
confeccionadores, según este absurdo
argumento, de ese derecho internacional.
Pues bien, damas y caballeros, no aplica
porque hacen lo que les da la gana y por
lo que para ellos es daño colateral,
para otros es un atentado. Lo que para
otros es terrorismo, pues para ellos es
legítima defensa. Y lo que vemos aquí
día tras día es que desgraciadamente
tenemos que mediar con un montón de
personas que por una carcasa ideológica
que se vende sin ningún tipo de
fundamento, se defiende una serie de
actos por parte de un país creado
exclusivamente con una finalidad
geoestratégica y geopolítica con fines
económicos que sirve a los intereses de
las corporaciones y del entramado del
deep state militar de Estados Unidos. el
Pentágono lo hacía, etcétera, etcétera.
En este sentido y en estas posiciones
geoestratégicas tienen cada vez que
quedar más en evidencia. Y claro para
los españoles, damas y caballeros, que
Israel no tiene ningún problema en
disparar y en asesinar si es necesario
soldados españoles porque saben que no
le va a pasar nada. Y porque además
España, ya no es que tradicional,
histórica y culturalmente, toda sociedad
basada en el cristianismo, como es el
caso de España, es enemiga de los
posicionamientos sionistas. es extraer
del judaísmo una serie de principios o
preceptos que se aplican de manera
nacionalista a la política, como que
están determinados ser el pueblo elegido
con una tierra prometida y que los demás
tienen que estar a su servicio. es que
además geoestratégica exclusivamente y
por una cuestión de intereses, que yo
esto lo puedo entender, Israel es quien
está detrás del constante aumento de la
beligerancia y las brabuconuconadas
contra España, incluso la codicia ya y
la proclamación de poseer o de querer
poseer o tomar territorio español como
Ceuta, Melilla y Canarias por parte de
nuestro enemigo declarado, aunque no
querido, Marruecos. Y es Israel la que
constantemente está reforzando y dando
mayor asistencia, ya no solamente en
inversiones, ya no solamente propiciando
la toma del Sájara y desembarcando allí
con diferentes empresas que en algunos
casos son también las que están detrás
del maltrecho sector primario y
agricultura española por las inversiones
tan fuertes que están realizando en
dicha zona para cultivar productos con
peste que aquí están prohibidos, con
mano de obra esclava, con aguas fecales,
etcétera, etcétera, sino directamente
contratos de acuerdos de cooperación
militar y de defensa y de inteligencia.
Bueno, si Marrueacos tiene fijado como
objetivo su expansión y su toma en
contra de los interés de España,
estos acuerdos de cooperación, de
refuerzo, de venta de armas, de
inteligencia y de cooperación militar a
Marruecos,
obviamente van en detrimento de la
seguridad de España contra España y
fortaleciendo las ambiciones y el
expansionismo marroquí en la zona. ¿Por
qué? Pues porque el control del estrecho
de Gibraltar por parte de un quicio que
sería Gibraltar, país obviamente junto
con Estados Unidos, promotor y defensor
número uno de Israel y en el otro lado,
un Marruecos controlado y dirigido
también por el lobby sionista, es una
llave de paso del comercio de lo que se
pretende hacer a través de los acuerdos
de Abrahams, que ya hemos tratado aquí
por por largo y por extenso, donde la
llave la espita al comercio hacia
Europa, pasa por un corredor que pase
por todo el Oriente. medio, cuyo punto
comercial clave es Israel, de ahí al
Mediterráneo y al resto del Atlántico,
pues tener el control de Gibraltar.
Geoestratégicamente se entiende
perfectamente el movimiento de Israel.
Ahora, lo que no se entiende es la
constante defensa de los cipallos, los
abrazafarolas, los traidores que tenemos
en España día a día presentando a Israel
como si fuera un aliado de España. No lo
es. Israel es un enemigo declarado ya no
solamente de España culturalmente e
históricamente, sino de la actual
posición y situación de España. El hijo
de Netanyahu, cuando Cataluña declaró
independencia, declaró que Israel debía
estar al lado de Cataluña y reconocer su
independencia como tal y presionar a
otros países a nivel internacional para
que también lo hicieran. Y en el ámbito
nacional, pues tenemos el proxi israelí,
que ojo, no está simplemente en Vox. El
caso de Vox es que es paradigmático y
obsceno, ¿no? También es del PP, el PSOE
y en en el sistema político español en
general. Pero que salga Vascal ahora a
decir que nuestra Groenlandia, ¿no? Es
decir, nuestro punto sobre el que
tenemos que centrar nuestra defensa
clave territorial por las amenazas que
está teniendo Estados Unidos con
Gorenlandia son los españoles, los
problemas de los jóvenes, el acceso a la
vivienda. Pero, ¿qué está diciendo este
señor? Nuestra Groenlandia, nuestro
punto de defensa sobre un ataque, una
codicia extranjera, imperialista como es
el Gran Marruecos es Ceuta, Melilla y
Canarias. Y claro, pues en este caso,
Juan García Gallardo, ex de Vox, dentro
de la purga que se ha hecho y se ha
defenestrado, pues ha tenido el tino de
publicar que pronto Abascal tendrá la
oportunidad de oro para condenar los
excesos del gobierno de Netanyahu.
Será la ocasión perfecta para demostrar
el patriotismo español saliendo en
defensa de nuestro ejército,
refiriéndose a que Abascal a finales de
este mes acudirá a Israel a una cumbre
que organiza Israel contra el
antisemitismo.
contra el antisemitismo.
Bueno, Abascal entonces podrá condenar
el ataque de hoy y podrá pedir y exigir
a Netan Yahu que no apoye, que no dea
apoyo, es más, que se retire del apoyo a
un país abierta y declaradamente enemigo
de España como es Marruecos. Lo hará. Ya
pueden esperar sentados. El problema de
esto es que Israel y Vox tienen también
su área de influencia y tienen mucha
presencia en redes sociales. Invierten
muchísimo en ello a través de medios de
comunicación y desde luego también a
través de diferentes redes sociales y
influencers que de manera monolítica
defienden todo lo que hace Israel o
callan. Yo, por ejemplo, en este caso,
aquí que sale, por ejemplo, Wall Street
Wolvering, esta red de influencers
afines a box y la cuenta de Wall Street
Wolvering, que está constantemente muy
pendiente informando de lo que pasa
políticamente en Argentina,
pues me extrañaba que no haya publicado
ni un solo tweet de los incendios que
están arrasando la Patagonia Argentina,
codiciada por Israel, por ese gran
proyecto que dicho país tiene para el
territorio argentino y que además hace
poco vimos a Netanyahu con un mapa de
Patagonia en una reunión con Miley y
sobre todo por el descontento político y
la crítica que hay en Argentina a que se
ha detenido ya a soldados del Mossad
prendiendo fuego en Patagónia. No es que
esto sea una delucubración, pues bien,
no ha faltado personas diciendo que
bueno, que hace años me seguía, pero que
ya no porque ahora mismo ya no tengo
credibilidad, que lo que digo ahora
mismo lo hago en un tono, ¿eh? Que no es
lo que digo, sino cómo lo digo. No es lo
que dices, es cómo lo dices. Ya caías
mal a mucha gente, pero en estos años
has conseguido extender ese rechazo como
quien expande una franquicia. No es que
no convenzas que resultas insoportable,
no es ideología, es actitud. Mira que
has hecho cosas bien estos años,
especialmente al principio, pero pereza
máxima, dice eh Javi Cabello, que es
pues una de estas personas dentro de ese
lobby con la etiqueta liberal en redes
sociales, que ahora cargan contra mí
exclusivamente porque obviamente pues
estoy bastante determinado a informar y
a explicar cómo Israel está extendiendo
su influencia ahora mismo en unos puntos
geopolíticos que en algunos casos chocan
frontalmente ya no solamente contra
nuestros hermanos argentinos, poniendo
ahí a un liquidador del país que
previamente han hundido en la miseria
los políticos anteriores, sino
directamente, frontalmente contra los
intereses de España. Como mi divulgación
es indisociable de mi acción política y
mi acción política desde que empecé con
ella, hace años, mucho antes que de
tener relevancia pública y mi
divulgación hace 6 años está
determinada, centrada exclusivamente en
la defensa de los intereses de España y
de los españoles y de la libertad
política para ellos, pues qué quiere que
los diga. Es normal que cada vez que
alguien que alguien tiene que elegir,
como en este caso entre los intereses de
España y los intereses de una bandera
ideológica o de un tercer país, en este
caso Paniagua a alguien, pues es normal
que que no les guste, quién quiere que
les diga ahora cuando haya respuestas a
nivel argumentativo, pues entonces
tendrá sentido debatir. Ahora me caes
bien, me caes mal. En fin, estas
campañas constantemente adominen contra
los que, repito, estamos día tras día
analizando y explicando las cuestiones
que afectan a los intereses de España,
no son nuevas. Han pasado con la
invasión rusa, ha pasado con la Dana y
ahora pasan un nuevo contexto
geopolítico en el que vemos moverse las
piezas. Y damas y caballeros, pues es
que no hay margen de movimiento y es que
lo que ha pasado hoy, el ataque de
Israel a tropas españolas tiene que
llevar aparejadamente una condena total
y unánime, independientemente de
teología o de sensibilidad política,
porque estamos hablando de gente con la
que compartes un vínculo de sangre, de
historia y de cultura y eso está por
encima de cualquier ideología.
Ahora bien, si para ti está por encima
tu ideología, pues yo no sé si caerás
bien o caerás mal. No digo este chico,
sino en general alguien caerá bien o
caerá malo, tendrá muy buenas palabras,
muy buenas formas, pero para mí eso es
un traidor y es una persona que quiero
lejos a kilómetros de mí tenga la
bandera que tenga. Del mismo modo que
aquellas personas que de manera
dogmática y falaz proclaman que no
existen las naciones y que son un
constructor social del mismo modo que
hay otras locas que dicen que el sexo o
el género también es un constructo
social. Ese subjetivismo postmoderno es
precisamente el relativismo moral, el
esteticismo cultural, la confusión que
está sumiendo en el caos a nuestra
sociedad y que hace que la gente deje de
lado lo más primario, lo más elemental,
lo más básico que todos deberíamos
defender, que es nuestra condición de
pertenecer a un todo, nos guste, nos
disguste, involuntario, que es el hecho
de ser españoles y tenemos el deber y la
obligación de defenderlo. Nada más,
espero que les haya gustado el vídeo.
Por favor, compártanlo, suscríbanse si
no lo están, denle me gusta.