Bueno, muy buenas amigos, ¿cómo estáis?
No íbamos a tener hoy más directos, pero
acaba de salir una noticia
trascendental. Estamos comiendo
Guillermo y yo Guillermo dice, "Mira,
tío, eh, Black Rock acaba de limitar la
liquidez, el pago a sus inversores.
Black Rock es el principal." Y entonces
digo, "Guermo, estamos aquí, de hecho
estamos en el Club de periodistas de
México, esto es periodismo en vivo y en
directo, o sea, estamos
casa de la libertad de expresión."
Estamos aquí eh haciendo un directo para
informaros en tiempo real y además tengo
tenemos la la gran suerte no solamente
estar en un sitio privilegiado
acompañado de grandes amigos, sino de
además estar con un especialista en
fondos witre en fondos. De hecho, el
primer premio que me dieron el Club de
Pieestas de México, que le quiero
agradecer a Mouri Salom, es precisamente
por una investigación sobre los fondos
con lo cual es eh muy interesante y
justo reconocerlo, ¿no? Y bueno, pues de
hecho veníamos aquí, hemos hablado ahora
mismo con Alberto Iturralde para
compartir parates con él
y para que la gente, bueno, para poner
en concomitancia con lo que hemos
explicado al al principio del directo de
hoy, las circunstancias económicas que
se están desencandando ahora mismo en
relación con la guerra de Irán, pues
ahora ya empiezan a tener repercusión
bursátil. Llevamos ya varios días de
caídas de los activos financieros a
nivel especulativo. Y en este caso esta
noticia pues no es una noticia baladía.
Hablamos del principal grupo de
inversión del mundo. Si fuera un país,
en términos de PIP sería el tercer país
del mundo, Black Rock, y ahora mismo
limita el acceso, la liquidación, el
pago a sus inversores. Guillermo,
primeras impresiones al respecto.
Pues la verdad es que cuando lo he visto
enseguida
he buscado la traducción lógicamente al
español porque más o menos la había
interpretado bien en inglés. digo,
necesitó confirmar esta noticia y bueno,
al menos ha trascendido. Eso es una
cuestión interesante, ¿no? Se están
haciendo con las redes sociales y eh se
podía hablar, yo creo que incluso de un
corralito financiero. Tampoco hay que
alarmar, hay que alarmar.
Para que la gente lo entienda, esto
sería como cuando en Argentina la gente
que ir al banco y le decían, "No te
puedo dar el dinero."
No hay dinero porque lógicamente ahora
hay unas peticiones masivas de
reembolso. Eh, eso es una realidad. La
gente quiere efectivo, quiere efectivo y
y quiere transformar sus acciones, que
son activos financieros, en dinero, ante
la perspectiva de un agravamiento de
esta crisis que ha generado
en esta en esta semana. Entonces, esto
pasó, por ejemplo, en la crisis
inmobiliaria del 2007 en España, pues
por vamos, tampoco hay que eh digamos
concretizar o particularizar,
no significa que ya suponga una
ecatombe,
pero es algo que dices aquí, algo hay.
Exactamente. El principal fondo de
inversión inmobiliario de Santander
decretó un corralito, es decir, porque
no eran las peticiones de reembolso, es
decir, quiero mi dinero, como lo tenían
invertido en inmuebles y los inmuebles
estaban bajando y no había demanda,
porque este es el problema, que cuando
se producen ventas masivas o peticiones
masivas, tú vas, por ejemplo, tienes una
inversión, dinero en un fondo inversor y
digo, "Oye, eh, quiero el reembolso de
mis participaciones." Entonces es muy
fácil. Ellos venden las acciones que
correspondan, las tienen en cartera y te
dan tuir por eso son mercados líquidos,
pero los mercados líquidos funcionan
bien en situaciones de normalidad, pero
ahora mismo es un una situación de
pánico y además esto lo hemos hablado
antes, me recuerda a cuando quién fue el
primero que empezó a vender los bienes
inmuebles anticipándose a la crisis
inmobiliaria. El Banco Santander
vendió mil y pico oficinas, es decir,
ellos mismos ya sabían lo que venía.
Bueno, acaba también haber de haber una
subida del 13% en el precio de la
vivienda en España que ya estaba
disparada, que también nos da a entender
que hay un refugio en bienes raíces
ahora mismo porque también algo se
vaticina, ¿no? Bueno, os estoy
escuchando, no lo estoy viendo, pero
aquí tenéis al presidente del Club de
Periistas de México que dice que incluso
aquí está siendo difícil comprar oro
porque está es tanta la demanda que ya
empieza a ver pues el en fin, la
picardía típica,
las falsificaciones.
Muy interesante. Tenemos que estar
atento a esto que ha dicho el tema de
las falsificaciones que ahora mismo
tierra de momento de pillos. Sí, porque
hasta ahora mismo hay una corriente ya
generalizada, todo el mundo decir,
"Bueno, tengo un poco ahorro, compro oro
y claro, pues es el momento en el cual
malo refugio que siempre ha existido."
En Irán históricamente toqué una vez un
alumno iraní alumna y me decía eso,
decía, "Nosotros estamos acostumbrados a
teneros lingotes porque sabemos que ante
una gran inflación que ha habido allí
históricamente, pues hay circunstancias
eran valores de refugio, ¿no? Y
efectivamente se puede explicar el
incremento del precio del mercado
inmobiliario precisamente como valor
refugio. Lo que pasa, el precio es
irracional. El precio es irracional.
Hay hay una teoría que la que hemos
hablado ahora mismo con con Alberto y
Turralde que por cuando terminéis este
directo vais inmediatamente al canal de
la bolsa de magia de la bolsa que voy a
hacer directo con Miguel Méndez y y él
dentro de 50 minutos eh que decía que
bueno puede ser por parte de Black Rock
una estrategia típica, bursátil de
generar pánico para después recoger
títulos.
Pues sí, la verdad es que sí. Pero
claro, sería muy arriesgado, sería muy
arriesgado porque reconocer que tú no
estás en capacidad de satisfacer a tus a
tus eh accionistas el pago de dividendos
implica una falta de confianza en la
entidad importante.
Más que pago de dividendos es la venta
de acciones. La venta de acciones
ventes.
Eh, bueno, eh, el macabielismo es el l
motif de los fondos. Esto lo he
desarrollado en mis estudios. Ellos eh
siempre lógicamente juegan sucio. Vamos
a ver, esto son instrumentos de la usura
y de la especulación. Es decir, ellos
intermedian con las acciones y generan
dinero de la NA y generan pérdidas de la
NA. O sea, es perfectamente por eso yo
creo que lo va a contrastar, ¿no? El
hecho de que ellos promuevan eh
situaciones anómalas para beneficiarse
ellas mismas.
Esto pasó, por ejemplo, hace dos semanas
o tres con la suspensión de los de los
metales preciados por parte de J Morgan.
suspendió durante el fin de semana la
construcción de la plata para que cayera
en un momento en el que están subiendo
los metales y el lunes recogéreros a
todos los pequeños y medianos inversores
especuladores en en en metales.
Esto pasó también incluso en la época
del COVID, en lo peor del COVID, eh
fondos atacaban empresas las más
perjudicadas con operaciones en corto
esperando eh ventas masivas, pero eh
digamos el pueblo estadounid a través de
Telegram, ¿cómo reaccionó? haciendo
compras eh masivas de tal manera que en
vez de bajar el valor de las acciones
subía y eso arruinó a muchos fondos.
Pero este es un dato muy interesante.
¿Puedes perdonar definir para que la
gente lo sepa qué es un fondo buitre?
Un fondo buitre es una entidad meramente
especulativa,
no produce no
no produce nada comprar y vender en base
a activos financieros. Básicamente hemos
estado viendo la lista de Black Rock en
las empresas que utilizan en bolsa.
Están en la mayoría de ellas. No vamos a
particularizar, pero están
media [carraspeo] set está
[risas] la primera.
Es que me la acabo de pasar, me la
acaba. Yo lo siento mucho, pero hombre,
ya que siempre siempre me está atizando.
Exacto. Exacto. No, no, o sea, eso la
verdad antes que la paga como decía una
munc
el nivel de accionar está en torno a un
5%, un 10%. El estado antiguo, no sé si
las estructuras de gas, el gasúcto con
Argelia también lo tiene Black Rock. En
fin, es que están en todo. Están en
todo.
Sí, sí. Bueno, y realmente España está
en la lonja de somos un
somos un puñado de acciones en
el dato que ibas a dar, perdón, antes de
que te pidiera.
Efectivamente el tema de habrá que ver
mucho, habrá que ver cómo reaccionan eh
las autoridades bursales
estadounidenses, la SEC Exchange
Commission, que es la CNMV española, es
decir, efectivamente son los
reguladores, ¿no? ¿Por qué? Porque
cuando, fijaros, eh, fíjense en lo perde
del COVID, cuando se produjeron estas
operaciones especulativas contra
empresas estadounidenses, AMC, por
ejemplo, cines, ¿por qué iban contra
AMC?
Porque la gente jodía cine. Entonces
ellos decían, hicieron operaciones en
corte para hundir el valor y luego ganar
dinero en base a recompras y otra
GameStop que eran videojuegos. Eh,
entonces
un indicador claro de que no van bien.
Indicador. Efectivamente, ¿qué pasa?
¿Cómo reaccionó la gente harta de estos
momentos especulativos? Y esto es muy
interesante a través de Telegram, eh,
recomendando eh compras masivas por
parte de pequeños inversores. Es decir,
un pequeño inversor compraba pues una,
dos, eh, pocas acciones, pero millones
de operaciones.
Y ese tipo de operaciones lo que provocó
es que el valor de cotización en vez de
bajar subiera. Y los fondos buitre
decían, eh, por favor, eh, no compráis
más de estas operaciones en corto porque
al final me voy a haber perjudicado y
todos somos compatriotas. Y sabes lo que
hizo la Stockedon Commission, cancelar
las aplicaciones donde se estaban eh
haciendo esas operaciones de
conferencia.
Es decir, eh son los niños mimados y las
entidades eh regulatorias y
son los que tienen línea directa con los
consejos de ministros, con los grandes
bancos centrales, cuando las cosas van
mal para que liquidez.
¿Con quién? En Europa con Zelenski.
Efectivamente,
son los que le han instado financiado.
Ostras, 2000 personas, eh, en 8 minutos
sin avisar porque no hemos avisado el
ningún en ningún sitio.
Con lo cual
pues efectivamente con Zeneski son de
los instigadores y los que querían hacer
negocios con la reconstrucción de
Ucrania, es decir, la destruimos y luego
la reconstruimos y el negocio lo
llamamos nosotros.
Y hace 6 meses Black Rock ya salió de la
reconstrucción. Claro, porque vio que
aquello no había de donde sacar, porque
al final lo que ha pasado con el
gobierno actual es que ha vendido
completamente el país. Es decir, se han
sacado los las joyas de la corona, los
derechos de Minas, pues ya sabemos, Tram
estaba intentando sacar partido de esa
guerra y al final han se han salido de
allí. De hecho, hay que recordar una
cosa muy interesante con respecto a
Ucrania. Ucrania, el gobierno ucranio,
tiene una moratoria de pago la deuda,
tendría que estar en default y si no lo
está es porque todavía los financieros
mantienen o paralizan el pago de los
intereses pensando que aquello va a
mejorar, pero al final pareciese que van
a perder definitivamente su inversión.
La gran pregunta que yo tengo, perdóname
Guillermo, es si esto que estamos
comentando ahora de Black Rock, desde
luego, o sea, sí o sí va a extender el
pánico de alguna manera al mercado
bursátil, ya sea de manera controlada
para recoger, pero también se puede
descontrolar con la situación actual,
con la subida del precio del petróleo,
con la subida del precio del gas, con
tres días sub seguidas de caídas de los
de las empresas tecnológicas, en villa y
testa están cayendo también se puede
desencadenar una situación buena. Hay un
efecto contagio, un efecto cascada.
Realmente cuando el primus interpes de
la especulación inmobiliaria actúa de
esta manera, normalmente se utiliza el
término follow de líder. Seguimos a
líder. Pero claro, el problema es que
cuando hay tantas peticiones de venta,
efectivamente y no hay demanda, es
decir, ¿quién va a comprar ahora? Porque
cuando se estima que va a bajar por las
críticas. La pregunta que también hay
que hacer, si me permite, es qué bolsas
se van a hundir. Yo voy a decir las
bolsas que no se van a hundir.
Tomad nota, ya sabéis. Y esto gratis,
¿eh? Así que dejad vuestro super chat,
[ __ ] que tenéis aquí un experto dando
consejos. Es decir, ya desde la época de
las sanciones hay un cortafuegos entre
el mundo emergente, el sur global y el
mundo del G7. Se van a hundir las bolsas
occidentales, que donde Black Rock está
especulando, pero por ejemplo ni la de
Moscú, yo estimo, eh, ¿por qué? Porque
tienen prohibido la inversión de Black
Rock en activos, incluso también en
China. Eh, por lo tanto, al final vamos
a ver que esto va a erosionar algún más
lo que ha sido Occidente, es decir, es
otro efecto de esta consecuencia de
estas políticas globalistas donde al
final las mira, cuando empezó el
conflicto en en Ucrania enseguida
intentaron cargarse la bolsa de de
Moscú. Eh, y qué pasa que las
autoridades tanto del Banco Central de
Moscú como de la bolsa de Moscú son
profesionales, son técnicos. Es decir, a
lo mejor ni simpatizan con Putin, pero
son gente que sabe de su oficio.
Entonces, ¿qué hicieron? Muy sencillo.
Ah, que nos vais a atacar y no sé qué.
Tuvieron la bolsa cerrada una semana
para que todo se calmara y luego fueron
abriendo poco a poco eh la cotización de
los activos más sólidos como son los
energéticos. Ya veréis, ya veremos
todos, ya verán o verán que la bolsa de
Nueva York seguirá abierta mientras se
hunden y se arruinan millones
estunidenses, se van a arruinar como
pasó en la bolsa el pulsar del año 29.
¿Por qué? Porque la preferencia digamos
de ese estado que financiero, vamos a
decir que es Estados Unidos de Wall
Street, la preferencia siempre lo tienen
los especuladores financieros. Tendría
sentido ahora en el marco que estamos
viendo de subida de la energía de los
elementos energéticos por un motivo. La
última vez que hubo un gran una gran
crisis del petróleo fue el año 2007
hasta el año 2009 en medio, acuérdate lo
que pasó, 2008, la quiebra de Aleman
Brothers que llevó aparejada la crisis
financiera. El problema es que ahora el
endeudamiento ya no es de las entidades
financieras, sino de los estados. Hay
una crisis brutal subyacente de
mantenimiento de los estados a través de
la deuda y el gasto público.
Absolutamente.
Entonces, eso eso ya llevaría a una
intervención directa del del mercado de
la deuda de los estados y a una economía
de guerra, que parece que es lo que
también la Unión Europea de alguna
manera está impulsando.
Claro, la la Unión Europea el otro día
lo comenté aquí en tu en la en la
conferencia, eh vamos a una economía, un
ente velicista que lo que quiere es
fabricar drones. No sé para qué, pero
bueno, es la moda. Entonces, realmente
eh la economía nociente está dopada por
la deuda. Estados Unidos está super
dopada. Es decir, ¿qué significa? Que es
una economía con fentanelo. Es duro
decirlo, pero es que realmente están
grogis, ¿no? Y adoptan posiciones
irrealistas. Es decir,
como ellos tienen la impresora.
Claro. Y piensan que esto va a durar
para siempre. Y al final nos damos
cuenta que mientras otros eh con
independencia, que a lo mejor no sean eh
estados puramente democráticos, pero han
sabido hacer los deberes y tienen eh
digamos sus cuentas saneadas [carraspeo]
y tienen mecanismos precisamente para
que estos entes que están ahora mismo
bloqueando las peticiones de venta no
puedan operar. Esto es muy interesante
porque esto sucedió sobre todo a raíz de
la el conflicto en Ucrania cuando dijo
Rusia abrió la puerta todos no tenían
mucho allí, ¿no? Fuera todos, ¿no? Es
decir, y luego esto también es muy
interesante como la propia China eh
siempre en ese sentido ha tenido un
capitalismo nacionalista patriota y
nunca ha permitido que entren los fondos
bús estadounidenses. A pesar de que el
presidente Trump en su primer mandato
hizo todo lo posible. hizo todo posible
y a las negociaciones que tuvieron
incluso el propio Sinin Pin llegó a ante
las criptomonedas también están
limitadas efectivamente y eso significa
que cuando no hay entidades
especulativas las posibilidades de
hundimiento está naturaleza es decir
cayendo un 8% Black Rock
qué es lo que vemos históricamente sobre
todo lo vemos a raíz del crack del año
29 las crisis financieras recurrentes
marcan el ritmo en las economías y en
las democracias occidentales de tal
manera que al final todos somos rehenes
y estamos chantajeados por cuatro gurús
que hacen cubileteo de dinero, eh, y
operaciones especulativas que no
producen ni trabajo, ni impuestos, ni
nada, destruyen los tejidos sociales,
destruyen el estado, el bienestar, eh, y
aún así parece que son los garantes,
como dicides, de la democracia y de y de
todo lo bueno.
Dimiten tres consejeros de GIP Black
Rock de Natur G.
Bueno, eso es porque
salir el fondo de su accionariado.
Eso es un cambio. Es que ha habido un
cambio, digamos, de accionariado de hace
unos días. salido por
y Black Rock está cayendo un 8% que
sería la tesis de Iturralde que es el
limitar los retiros de uno de los
fondos, no todos uno de los fondos de
Black Rock para generar un pánico y
después recoger más baratas sus propias
acciones, ¿no? Es que si así fuera, yo
creo la autoridad bussátil tendría que
sancionarles porque es que realmente es
una operación, [risas]
pero bueno, eso es pedir un imposible,
eh, pero en cualquier país el si por
ejemplo este iturralde de presidente que
algún día estará de presidente de la
CMV, porque es un grande Ituralde,
seguro que a Ituralde no se le escapa
esta operación si así fuera como se
estima y pondría coto y diría, "Se
suspende la cotización que es una forma
de evitar que siga bajando." Eh, la
suspendemos. Es la noticia ahora mismo,
¿eh? Mira, mira, pánico. Claro.
Entonces,
Active la crocativa el candado. Lorenzo
Ramírez, perista económico también muy
reputado, lo ha tirado de correlito
financiero. Sí, sí. Sea como sea, eh,
es una situación crítica y complicada y
sobre todo cuando sobre todo las
naciones occidentales ven que no pueden
ponerle freno. Eh, los fondos se
cargaban, por ejemplo, el Banco Popular,
que era el menos endeudado de todos,
porque fueron a por él y arruinaron a
muchos pequeños accionistas y Europa se
puso de perfil, ¿eh? O sea, aquí no
esperemos que vayan con un salvavidas,
al contrario, si puede nos harán la
guadilla.
Fíjate, es que es un monstruo, ¿eh? No
sé si lo podéis ver, pero Black Rock es
que tiene prácticamente posiciones e y
controla pues en fin, grandes las
grandes compañías Microsoft, Nvidia,
Cocacola, Amazon, Meta, Visa, Tesla, eh
bueno, Mastercard,
eh Apple, en fin, es un es un es un
monstruo económicamente, así que
sorprendería mucho que que no pudiera
hacer frente a en fin a esta demanda,
¿no?, de de liquidez. Hombre, eso va a
perjudicar también a esas empresas que
han mencionado, porque sus activos se
van a ver, digamos, desprestigiados en
ese sentido, ¿no? Al final
es un,
o sea, hablamos de de prácticamente el
mayor gigante financiero especulativo
que hay en todo el mundo.
Sí, la verdad es que sí. La verdad es
que es
es una noticia que desde luego ha ha
convulsionado eh los mercados
financieros y desde luego es muy
importante ese análisis de Alberto y
Turraldi
en viernes.
Exacto, exacto. Hay que decirlo,
que se cierra hoy de la bolsa hasta el
lunes, con lo cual ahí es donde yo creo
que Alberto está oliendo la tostada
porque la recogida sería el lunes.
esperar a que durante el fin de semana
caiga, el lunes a primera hora, títulos
abajo, Black Rocker recoge la guadaña de
todo de lo que él mismo ha
Sí, sí, habrá que estar muy de cerca esa
teoría, habrá que seguirla muy y hay que
estar siempre ojo a Vizor y y siempre
pensar que los fondos W no van a hacer
nada bueno para el conjunto de la
sociedad, si no lo único que les mueves
es el lucro por el lucro.
Lo que pasa es que ahí puede ser,
digamos, el talón de aquiles del sistema
eh globalista. Eso hay que seguirlo muy
de cerca porque como caiga Black Rock,
digamos, pues se puede producir un gran
reseteo y y para lo malo y también para
lo bueno.
Hombre, el gran reseteo yo creo que
seguro, subida del gas, subida del
petróleo, las cadenas energéticas,
cadenas productivas, cadenas de
logísticas, eso ya lo hemos explicado
esta mañana como Financial Times dice
que eso es inevitable ya que venga un
una crisis eh como la que de los años
70, la crisis del control del 73. El
tema es que ha dicho que si continúa,
que va a continuar ya la crisis que
beberíamos no la hemos conocido, salvo
en tiempo de guerra, primera y segunda
guerra mundial, que eso ya lleva
aparejadamente eh limitaciones, o sea,
básicamente
cartilla de racionamiento,
efectivamente
eh inflación. El
A mí me gustaría que todos estos
promotores de la guerra en los plotos de
televisión y los podcast, eh, Guillermo,
con todo el respeto al mundo, nos
expliquen, ¿no?, ellos que promueven la
guerra con Irán y todo el rollo, ¿qué
hay de positivo en esto? Porque según
ellos esto es lo que hay que hacer, ¿no?
Y grandes economistas y gente que en
fin,
sí, sí. A mí me sorprendió mucho porque
cuando empezó el conflicto en Ucrania,
eh yo tuve un intercambio de pareceres
con con la calle en en Antena, no,
perdón, en La Razón, donde él decía que
que Rusia estaba quebrada y yo dije,
"Pero bueno, pero ¿cómo que está
quebrada? ¿En qué te fundamenta?" Y tal.
Y efectivamente era Es decir,
es ideología,
es ideología. O sea, aquí lo que tenemos
que es aplicar criterios técnicos y
profesionales y ya está con
independencia de que si somos rojos o
azules o verdes o morados, da igual.
Aquí lo que se trata es que la bolsa,
sobre todo, como hay que reconocer que
la bolsa es un riesgo sistémico igual
que la banca, es decir, nos hunde a
todos. Pues que estuviera en manos de
profesionales, no de políticos, porque
la CNMV, ¿quién está en manos de la
CNMV? Son los partidos que colocan ahí a
los consejeros que lo único que están es
para medrar y para servir a los fondos
buitre. Si tuviera Alberto eh, y
Turralde, por ejemplo, o personas que
supieran al respecto, se lo cepillarían,
aplicarían un rigor que en estos casos
es cuando más que es cuando realmente se
necesita. ¿Por qué? Porque desde grente,
ojalá no sea el caso, pero llegado al
extremo, ¿quiénes pierden? Pensemos, por
ejemplo, ¿qué provocó la gran crisis de
Wall Street del año 29? millones de
empresas cerradas, el alcoholismo como
vino, eh, la gran depresión, la mafia,
la violencia, eh, y cómo salimos al
final de eso con otra guerra, eh, y
fabricando armas para luego enfrentarnos
por los hermanos y decir, "Es que tú
eres de un color y tú eres de otro." Es
decir, realmente o es es el monstruo, la
bolsa es un monstruo,
tal cual. O o le pones las cadenas,
impones tú y el palo y lo determin o va
a ser el que va a marcar. Claro, pues te
van a decir aquí, bueno,
intervencionista, intervencionista,
el mercado se regula solo. El mercado se
regula solo.
Eh, las 3500 personas que hay ya en 20
minutos, recordad, por favor, dejad
vuestro like para que eh vencer el
algoritmo y estas limitaciones que
tenemos por parte de del de bueno, pues
del globalismo que controla también
grupos como Google y tal del que
subsistimos en estas pequeñas ventanas
de libertad, ¿no? Sin sin
complicaciones. Mira, estaba viendo
ahora mismo la noticia respecto al tema
de Irán. Esto es muy revelador. Eh,
Donald Trump vuelve a pedirle al
presidente
Herzog de Israel indultar a Netanyahu.
Es decir, Netanyahu necesita la guerra
sí o sí para evitar el procesamiento por
todos los casos de corrupción y la
investigación del propio 7 de octubre
que se ha negado a la investigación del
7 de octubre del ataque de de jamás. Eso
parece una oído hacia delante. Todas las
guerras como la que generó Bill Clinton
en en lo peor del escándalo de Mónica
Levisky cuando atacó la Yugoslavia y
todas esas cuestiones. Lo que no puede
ser es que también digamos se utilice
demasiado la guerra como una válvula de
escape, ¿no? De de conflictos y de
corrupciones, ¿no? Realmente es es es
dramático y ahora estamos viendo las
consecuencias. Eh, bueno, esto puede ser
peor para Europa que ha sido la guerra
de Ucrania, que es la
desindustrialización de Alemania. una
inflación masiva y lo que es una pérdida
de peso específico en el mundo. Y ahora
en este caso, eh la realidad es que eh
Blackro Rock tiene activos eh podemos
hablar ya de activos tóxicos,
¿sí? No, hombre, claro, [risas] por
supuesto, por supuesto.
Tiene activos semitóxicos eh en en Oci,
eso es una cuestión que tenemos que
tener claro. Es decir, las crisis
bancarias sistémicas ya no arrastran,
por ejemplo, la Rusia. Y esto sucedió a
raíz, sobre todas las sanciones por la
ocupación de Crimea, donde entre la
banca Rusia y la banca de la Unión
Europea hay un cortafuegos. No hay
barcos con no hay eh vas
que ha sufrido que ha sufrido Rusia
también durante 3 años. De hecho, la
noticia que hemos venido a explicar
antes esta mañana, eh Rusia ahora ha
dicho, "Bueno, ante la a la subida del
precio del gas y ante la situación tan
complicada esta energéticamente que se
está produciendo, vamos a desviar alguna
parte de gas que estábamos viendo en
Europa a otros mercados. ¿Con qué
finalidad? Pues desde luego con la
finalidad de de si nos lo venden los
europeos vendernoslo más caro. Pero
claro, es que hemos estado 3 años
jodiendo a Rusia, intentando joderla
todo lo que hemos podido más.
Y en este caso hay que hay que claro, la
gente dirá, "¿Y por qué no podemos
volver?"
Qué qué desagraciados son los rusos con
lo bien que los hemos tratado.
Efectivamente, pero la cuestión que se
pueden plantear las personas, ¿cómo
deshacemos ese entuerto? Eh, porque nos
van a afectar a nosotros por actos que
no son nuestros. Efectivamente,
y esos que ahora querrán rectificar,
habrá que dejarles bien claro que
vosotros ya no podéis hablar con ellos
porque ellos a vosotros ya os van a
tener como interlocutores válidos. Van a
querer otro tipo de gestores al frente
de las naciones occidentales, eh, que
sean radicalmente opuestos a los que nos
han llevado a este precipicio. Lo digo
porque ahora la clase política va a
intentar cambiarse de chaqueta,
¿no? Ya lo ha dicho Mer. Mers dijo hace
una semana que habría que empezar a
hablar con Rusia. cabrón, con perdón,
pero si no, sí, pero es que este señor
cuando llegó a la presidencia, a la
cancillería, dijo que mientras él fuera
canciller el Nord Stream no iba a ser
reabierto. Y pero bueno, pero el
Nordestam, ¿dónde va? Va a Vizcaya o va
a México o va a Alemania. El gran
beneficiario de stream es ¿Cómo un
canciller alemán puede decir mientras yo
sea canciller? Es como decirle, mientras
mientras eh mi hijo vive en mi casa, va
a estar encadenado a una, o sea, es que
es una cosa incomprensible. Y ahora este
hombre quiere erigirse como el que le
tiende la mano a Rusia. Pues los rusos
muchas cosas son, pero tontos no son,
obviamente.
Bueno, vamos a ver. Y está lo que se
llama la el enfado, el enfado lógico de
haber estado durante muchos años
recibiendo insultos, recibiendo
agravios. Y ahora de repente,
pero ya ya no enfado, Guillermo,
perdóname. Y es el hecho de que has
obligado a Rusia a pasar por una
situación tan complicada económicamente
y a reconstruir infraestructura hacia
China. Bueno, pues ahora Rusia va a
hacer valer eso porque antes estaba
obligada a venderle a Europa, no tenía
alternativa, ahora tiene dos mercados,
el Chino y la India, no olvidemos.
Entonces, si sube el precio del gas,
encima por vuestra culpa que habéis
decidido atacar a Irán, pues entonces
voy a vender, voy a venderle al que
mejor me lo venda. Y entonces vamos a
encontrarnos en la tesitura en la que
vamos a tener que comprarle ahora el gas
a India y a China.
más caro.
Bueno, se será el bueno, efectivamente
el de Rusia que que dará la vuelta a
todo el mundo y habrá que sumarle todo
el coste del transporte, es decir, se va
a multiplicar por X,
que es la estrategia norteamericana,
alguilar buques metaneros chinos porque
no son suyos y vendernos a nosotros el
gas licuado un 30, un 50% más caro.
Claro, él meterá su comisión como como
ya lo ha dicho, además que no se ha
escondido Trump en el en el plan de creo
que eran 24 puntos o 25 puntos de la paz
de Ucrania. que al final se ha quedado
en agujaado de borrajas todavía. Él
decía que bueno que yo vengo aquí para
ayudar pero mi comisión. O sea, es que
claro. Entonces, bueno, en este caso
sacará todo el mundo va a sacar partido
y al final Europa se va a encontrar
desabastecida, empobrecida. Quiero
mencionar un aspecto muy interesante. La
gente no tiene visión de lo que fue la
crisis del año 73. España,
afortunadamente no la sufrió porque
tenían buenas relaciones con los países
árabes entonces,
eh, es decir, tenemos una posición
neutral patriótica soberanista, no era
un régimen democrático, pero bueno, al
final eh lo importante es pues eh que la
energía fuera barata para la industria
española, ¿no? Y eh efectivamente eh
vamos, de Irak nos enviaban petroleros.
Entonces esa posición ya no lo tenemos,
o sea, ahora ya es lo que diga Bruselas.
Entonces, ¿qué supuso la crisis del año
73? Esto es muy importante que la gente
lo sepa porque han pasado ya casi 50 y
tantos años, [resoplido] pero es el fin
de la felicidad en Europa los años 60 y
es la el comienzo de un ciclo, digamos,
pues de cierre de empresas,
eh pérdida de muchos puestos de trabajo,
pérdida sobre todo las condiciones
laborales y donde además el gran capital
dijo, pues yo también voy a sacar
partido.
Cierra el acero en Reino Unido, en las
grandes empresas de acero.
Dejamos de ser competitivos. ¿Y por qué?
Pues porque nos posiciona nosotros, ¿no?
Los españoles, entonces no. Pero el
resto de Europa se posicionó en un en y
además es algo que no acabamos de
aprender en Europa. No puedes
posicionarte con un bando que al final
las consecuencias van a ser negativas
para para tu nación, que es lo que
estamos viviendo. Porque claro, si al
final eh te pones eh tomas partido en
una cuestión como es la dirán, de una
forma tanente, además al lado, en fin,
de uno de los contendientes, al final el
otro pues te va te va te va yo. A mí lo
que no me deja sorprender, lo repito
nuevamente, perdona, Guillermo, es que,
a ver, desde el punto de lo que se está
haciendo ahora mismo de los medios de
comunicación es propaganda ideológica
total y absolutamente maniqueísta. Nadie
está analizando desde el punto de vista
objetivo, que es lo que debe regir la
geopolítica, los intereses, lo el
impacto tan brutal que supone para
Europa y el impacto tan brutal que
supone para España. Perdona, solamente
lo ha hecho en España Víctor Orban y
encima Zelenski se ha lanzado contra él
y le ha amenazado.
Celenski ha amenazado a un presidente de
la Unión Europea y el resto Callaos. A
mí, la verdad es que tengo interés ahora
cuando volvamos a España ver cómo van a
opinar los los todólogos informativos
que saben de todo de la cuestión de de
Black Rock. Les va a estallar la cabeza,
eh, porque realmente llegar a un poquito
un mínimo tienes que tener un mínimo
conocimiento, tienes que la bolsa, la
economía, o sea, vamos a ver, tienes que
ser una persona instruida a este
respecto, ¿no? Sí.
¿Qué van a decir los todólogos?
¿Qué la culpa de Putin? las culpas de
Putin y de y del, no sé, y del [risas]
cambio climático,
cuando realmente nosotros lo que tenemos
es un problema. Entonces, si tenemos
todólogos que dicen barbaridades, eh, la
Audiencia española va a ser pues cada
vez más embrutecida y al final acabar
diciendo, pues si pierdo mis ahorros,
pues pues
el gobierno ha hecho todo lo posible
para que no sea así y votaré yo al
gobierno a la oposición. cuando
realmente lo que tiene que ver en este
momento es en los platos de televisión,
que son los dominados por los fondos Wi
personas con criterio y y se puede
dialogar. Es que esa es la clave,
Guillermo, perdona, esa es la clave, que
la gente lo sepa, todo programa de
televisión se inserta dentro de un grupo
de comunicación que es una empresa
privada que tiene accionistas y que
tiene los intereses corporativos y
económicos por encima del presentador o
de la persona de turno. Es decir, un
programa de televisión tiene una
finalidad clara que va en concomitancia
con las personas que económicamente lo
componen.
Exactamente. Es así. O sea, realmente al
final eh la gran desgracia adelantada de
este tipo de corporaciones es que la
prensa tradicional española que
pertenecía pues a una familia da igual
fuera conservadora o progresista, pero
tenían una línea y un rigor y sobre todo
un prestigio, pero ahora mismo se
convierten y es así y es triste decirlo,
en mercenarios y encima si metes un
estilo de informador totalmente eh que
pasa todos los meses la eh su factura
para que le paguen, [risas] al final
cocinan unas una serie de argumentarios
que generan perplejidad, ¿no? Pero es
que es la realidad. O sea, los platós de
Televisión España realmente son verdad
eh eh un un manicomio, podríamos
decirlo, ¿no? Porque realmente es que es
opinar por opinar sin ningún tipo de
lógica,
¿no? Sin sin profundidad, o sea, es que
no van a lo magro y sobre todo en
cuestiones geopolíticas es este es el
bueno y este es el malo. Y ojo, no te
atrevas a cuestionarlo porque entonces
eres un fascista o un comunista
peligroso.
Exacto. y todo en bas flamas y a y a
pequeñas arengas que al final
que va alguien a establecer un poquito
de perspectiva y tal a porer la muerte
como el otro día el coronel Baños que le
hicieron una encerrona ahí terrible o
incluso el otro día tuvieron que llevar
a en fin a Javier Nart a defender a
Irán, o sea, fíjate. Y y claro, al final
es un espectáculo, Guillermo, es que es
el problema.
Claro, es que al final, vamos a ver, eh,
yo entiendo que la
4000 amigos, dejad vuestro like, eh, por
favor. Muy bien. Yo entiendo que hay que
generar polémica porque eso genera links
y genera eh debate político. Yo creo que
eso es interesante, pero hagámoslo con
en rigor. O sea, eh que sean personas
realmente que no sean mercenarios o
personas que luego lo ves que gran parte
de su tiempo se dedican a atacar a otros
que no le
le hacen la ola, ¿no?
Pero en los medios es imposible. Eso
tenéis que ir a aquellos que, mira, por
ejemplo, una de las grandes, uno de los
grandes honores de haber sido premiado
por esa institución es que es una
institución independiente.
Eso es fundamental.
O sea, el Club de periodistas de México
y Patriota
de que tiene 60 70 años de historia no
percibe ni un solo euro del Estado,
nada. Pero eso permite al señor
presidente decir, hombre, esta persona o
esta persona tiene un mérito, aunque
vaya en contra del relato atlantista,
globalista y tal, porque no hay una
dependencia. Eso también les hace pasar
penurias, también lo tengo que decir,
pero ahí es donde está todavía el mérito
y encima en México donde ser periodista
es una profesión de riesgo porque aquí
eh se cepillan los periodistas en cuanto
tocan un poco el narcotráfico y tal, en
fin, hasta luego. Y y es y eso es una
cosa en la que tenemos que ir y el único
islote de libertad que queda para eso
son los pocos periódicos digitales
independientes que quedan como Voces que
se aquí que es que es una maravilla de
de medio de comunicación o internet. O
sea, internet es que es así, seguir a
personas como Guillermo Rocafort en
Twitter, como Alberto Iturralde, como
Carlos Sánchez, como eh Carlos Paz, como
el Cornel Pedro Baños, que encima por
hacer constantemente pie en paré de esa
independencia, porque es lo que digamos
nos hace sentir nosotros hechos, una
vocación de servicio, pues somos
atacados sistemáticamente y y bueno, a a
Guillermo también le han hecho. Somos
compañeros de traje en la sexta, nos
hicieron muchos. A mí no sé cuál va a
ser el siguiente traje, pero como me
hagan otro más apretado, [risas]
lo voy a reventar. Claro, tú como
legionario, cosa que en el fondo tampoco
me preocupa porque al final, mira, eh,
el dicho de perro ladado poco mordedor y
por mucho que fanfarroen, fanfarroneen y
te señalen y tal, al final dices, "Pero
bueno, sabes, pues y pues es el precio
que tengo que pagar por intentar ser
riguroso en mis opiniones y ser amigo de
mis amigos y reconocer cuando ha habido
un error o cuando la situación está o
cuando y esto no es que sea Porque en en
la última vez en la siesta el Xavier
Colas este me decía que que soy el
hombre eternamente enfadado. Digo, pero
[ __ ] si a mí me gusta. [risas]
Pero si Guillermo otra cosa, ¿no? Pero
si es entrañable. O sea, Guillermo es
yo me he conseguido una persona, en fin,
y el hombre eternamente enfadado. Lo
dijo varias veces y eso ante millones de
españoles, ¿sabes?
el hombre eternamente enfadado y tal,
pero bueno, eso eso
aparte yo me paso todo el viaje, bueno,
esta semana para conductor, decir,
Guillermo, qué diplomático eres.
Bueno, claro, claro, hombre, hay que el
poder, como el poder de la palabra y de
la verdad, ¿no? Y de la educación, pero
bueno, es es eh esa ese estilo de
periodismo que al final que precisamente
también el club lo ha sufrido
especialmente, ese señalamiento, el club
ha sido señalado por el New York Time. O
sea, porque se ve este este porque se ve
que realmente claro, cualquier
resistencia
por pequeña que sea,
por pequeña que sea, ya es el enemigo a
batir, ¿no? Y hay que crear que viene un
monstruo con con su cabeza. El problema
es que en este caso el Club de
periodistas de México, donde estamos,
que yo debo reconocer que hasta hace
escasamente un mes tal no no tenía
conocimiento, eh, aunque sean
independientes, sean pequeños en el
sentido de que no tienen grandes fondos
y tal, sin embargo, tiene una
trayectoria
y un y y eso tiene un peso, claro, y un
prestigio y eso es lo que más duele a
estos medios. Claro, claro, claro.
Porque estos medios tradicionales están
perdiendo la respetabilidad precisamente
efectivamente porque son al final medios
propagandísticos del del de los grandes
discursos. Fíjate si quieres, última
noticia que quiero comentar, como ayer
eh Donald Trump le pedía a las
armamentísticas que aumenten la
producción y hoy ya cita en la Casa
Blanca a los ejecutivos de Defensa y de
estas empresas porque no están
produciendo al mismo ritmo que requieren
los Patriot, los sistemas de
interceptación que se necesitan en
Oriente Medio para la guerra de
y llegará la negociación con el
consorcio porque subirán los precios que
eso lo van a hacer y eso habrá que subir
los impuestos, cosa que siempre dijo que
no había que subirlos y eso al
Pero esto aparte de eso denota la
improvisación, es decir, te has lanzado
una guerra sin estar preparado porque
ahora mismo está Arabia Saudí, eh
Barién, Qatar, eh todos los países del
Golfo Pérsico, Arabia Saudita, pidiendo,
clamando por estos sistemas de
interceptación y no se los dan para
ellos, no los tienen para Israel. Están
exclusivamente cercados en Israel. El
Abraham, el el Abraham Lincoln y el otro
portaaviones que tienen sus propios
sistemas de interpretación están para
proteger a Israel y a los otros que les
den por el culo. Claro, estamos hablando
de países que son prácticamente los
mayores promotores, o sea, el motor
económico occidental a nivel energético
son ellos.
O sea, es que el 70% del petróleo de
Japón sale en el Golfo Pérsico, que ya
ayer Takacaichi decía, lo expliqué ayer,
tenemos 250 días de reservas. Ah, pues
fantástico. Y si dura más, pues dura
más, no nos vamos al [ __ ] pero como
se irán al [ __ ] todos, nos dará igual.
O sea, es que es un servilismo
monumental y esto denota que están
improvisando, o sea, que están eh Trump
está agarrado por algún lado, por el y
la y las industrias energéticas van a
imponer sus, perdón, las industrias
armentísticas van a imponer sus
condiciones y van a aumentar los precios
y van a exigir planes a largo plazo y
van a intentar que la guerra no sea tan
corta, porque claro, ¿cómo le exiges a
una megacorporación de armas? Quiero
armar para dos semanas. digo, pues mira,
como mínimo te voy a decir, mis pedidos
son para 2 años y eso va a suponer pues
un verdadero desastre, ¿no? Porque al
final se van a imponer los criterios
armamentísticos a a los geopolíticos y
eso
y eso se va a pagar emitiendo deuda,
aumentando la inflación y sobre quién
repercute la inflación,
sobre el ciudadano y sobre las pequeñas
y medianas empresas y sobre el pueblo
soberano que cada vez, es decir,
occidente hay que reconocerlo, somos
somos tú decirlo, somos democracias
fallidas, o sea, yo prefiero una
democracia soberana con menos derechos
representativos, pero realmente
en eso tenemos diferencia, pero podemos
hablar, pero yo prefiero que un estado
para mí tiene Su primer deber es
suministrar cobijo, vivienda, a precios
razonables, alimentos, ropa, educación,
defensa. A ver, hablemos claramente. Por
ejemplo, el franquismo no se definía por
por sus derechos y por sus libertades,
pero los franquistas lo justificaban con
sus obras, que eso eso es cierto y hay
que reconocerlo. Un régimen autoritario,
eh, precisamente lo que quiere es tener
al pueblo contento. No son sádicos los
dictadores. Eso es así.
Es vamos, realmente al final se
fundamenta en el apoyo social. Yo soy
contrario sí que hay que reconocerlo que
al generar un bienestar económico, igual
que hay que también reconocer que la
Rusia soviética en su momento pues
también industrializó el país a a la
manera estalinesta, pero sí que lo
convirtió en una potencia hegemónica y
eso hay que reconocerlo. Igual que ha
habido también dirigentes de un sino de
otro que al final han antepuesto los
intereses de su nación y al final queda
un marco de desarrollo que es el
surglobal mismo por la India, lo que
estamos viendo en China, es decir, que
nos están sobrepasando por todos los
lados. Entonces, ahora se suscita ese
debate, ¿no? Es decir, hasta qué punto
me refiero en el caso de es que yo
plantea una reforma más profunda de de
límite y control al poder
que llevaría la eficacia y eficiencia
forzosa de públic
porque por ejemplo en España el gran
problema que tiene es el estado
autonómico, o sea, cualquier cualquier
persona eh
somos un reino taifan,
cualquier persona mentalmente
desideologizada entienda que el estado
autonómico es un entramado burocrático
de duplicidades y que solo hace que
crecer partido que llega, partido que
coloca
y lo vimos en la DAN. Al final el
resulta del estado autonómico es que el
poder central pues se enfrentó al poder
autonómico y murieron cientos de
personas porque al final lo que les
interesa es el poder por el poder y eso
lo Entonces cuanto más restricciones
haya de clase dirigente y haya más una
democracia soberana que es el concepto
que que viene de bridge, ¿sabes? Una
democracia donde el pueblo se
identifica. ¿Por qué? Porque al final el
poder, es lo que se habló el otro día en
un lo planteé el otro día, al final la
pobreza y estas cuestiones y Black Rock
es una decisión política que exista.
Claro. Entonces, hay que crear si
tenemos ya reconocido que el Ibex, las
empresas de IEX 35 llamaban al despacho
de Montoro para exigirle reformas
legislativas a DOC, o sea, las grandes
empresas, tú lo sabías, eso, ¿no? Sí,
sí. Y una fiscalidad privilegiada,
a la carta. ¿Y dónde está el pueblo
soberano? Pues al final reducido a meter
cada 4 años un papelito en una urna y
luego a ver a ver cómo cuentan los
votos, porque ya sabes que en España,
vamos, ahí ha habido muchas polémicas a
ese repete al final que genera una
desafección, un desengaño y y al final
la quiebra y el descargamiento de la y
como queremos a España y queremos a
Europa y queremos a las naciones
hispanas y nosotros tenemos que hacer
planteamientos serios, decir, mira, no
tenemos que estar condenados
necesariamente al a la postación y tal,
lo podemos pasar mal durante una época,
pero si tenemos voluntad de reconstruir
nuestras estructuras políticas, sociales
y economía lo haremos, pero si seguimos
en la esclavitud, bueno, va a ser
durísimo. Pero bueno, por lo menos si
tienes un horizonte y tienes un
compromiso colectivo, al final eso ha
pasado una ilusión y eso se fomenta y se
inspira y hay un sentimiento de dignidad
de recuperar la autoestima e que hoy en
día pues claro, un fondo wit, por
ejemplo, Brad Rock, la pregunta que
podíamos hacer Brad Rock a través de su
fidal en España, ¿a cuántos cientos de
miles de españoles has desauciado eh de
sus casas? acechado de sus viviendas.
¿Cuántos niños han se han quedado sin
sin hogar y se han visto humillados?
Porque ahora pedirás que luchemos por
ti, ¿no? Eh, o sea, como en el caso de
Ucrania, vamos a ir a defender a Blar
Rock a Ucrania, eh, realmente quieren
que a sacrificarnos, que es lo que nos
han pedido. Vamos a ir defender a las
empresas de Blar Rock para que sigan
ganando.
Por eso os digo que hay algunos
economistas eh muy vinculados a estas
empresas del Ibex que son las que salen
en la son los que salen en la tele a
hablarnos de las bondades de la guerra y
de luchar por las mujeres en Irán. Ese
es el tema fundamental por lo cual lo
hacen, porque son unos corruptos.
Guillermo no lo dirá porque es muy
diplomático, pero ya lo digo yo que no
tengo ningún problema en en exponerlo. Y
el problema es que mientras se siga
generando ese debate público basado en
los interés de unos pocos, pues la gente
va a estar engañada. Si el problema es
que la gente no no si en vez de tener
aquí 4,000 personas tuviéramos
4,000ones, pues entonces claro, la gente
tendría una perspectiva más global y
diría, "Bueno, a ver, igual no nos
interesa esto."
Exacto. Efectivamente, ese conocimiento,
lo hemos hablado en otras ocasiones,
España ha sufrido un proceso de
embrutecimiento, pues por muchas
cuestiones, ¿no? Entonces, al final eh
si no tienes ese sentido común o ese
instinto de saber que esto pues no va
bien, o sea, ahora mismo la gente pues
se mueve pues por otros parámetros y y
eso al final repercute en el conjunto de
la sociedad y nos hace ser una masa
social amorfa, que es lo que somos,
perfectamente manejable y además donde
los errores son recurrentes y
repetitivos de tal manera que sabemos
que dentro de 10 años
se promueve la amnesia social para que
la gente no se acuerde y no acumule y la
telebasura y y determinadas cuestiones
que al final eh pues nos convierten pues
eso,
en en vez de ser personas respetables,
dignas y en fin, intentar por lo menos
subordinadas basallas dependientes
atomizadas
y que dependemos de los políticos porque
ellos no van a sacar las castañas del
horno del fuego cuando sabemos
positivamente que ellos se van a lucrar
de esta situación porque esto, mira, el
otro día cuando empezó el conflicto yo
reflexioné, digo, vamos a ver, me
preocupéis mucho el tema del conflicto,
pero cuando vemos a la clase dirigente
lo cómo se divierte, cómo siguen
banqueteando, cómo siguen ya pensando en
hacer negocios. mayor parque público de
chóferes del mundo lo tiene España.
Somos el país que hasta cualquier
alcalde Mindund de cualquier ciudad
tiene un Oye, que un chófer de la
Comunidad de Madrid cuesta 40,000 € al
año.
Claro, porque la clase lo único que
quiere esarse en su poder.
Claro. Claro. Y bueno, tú has hablado
del tema de los desaucios. Podemos vino
con la promesa de parar los desaucios y
todo el rato. Explícalo tú para la gente
lo sepa.
Es así. Y tuvimos un vicepresidente de
Podemos y poquitos hicieron. Hicieron
pequeños maquillajes legislativos para
contentar a su a parroquia más radical.
Pero claro, al final la la parroquia que
les votaba pues abandonar el partido
pues se ha dieron cuenta
de queir de que efectivamente
efectivamente la renta antigua que es lo
que permitió en los años 70 a los 80 que
el español tuviera derecho a una
vivienda. Eh, y es una ley que viene del
anterior régimen. Ojalá pudiéramos
copiarla hoy en día. Lo que pasa como
los fondos wi tienen interés en el
sector inmobiliario, el poder político
no se atreve. Yo quiero un dirigente, me
da igual que sea blanco, rojo, amarillo,
azul. Yo quiero un dirigente que ponga
coto a esa aciación de los fondos porque
eso conllevará que los precios se
estabilicen o al menos bajen porque la
gente tiene derecho a una vivienda,
sobre todo los jóvenes. Entonces, si la
nación no le da, no garantiza eso, es
una decisión política, es anteponer y
eso es una ley socialista del año 85 de
Felipe González, que por otra parte pues
sí, una persona pues
que ahora se le aplaude, un gran
estadista,
en fin, pues que tiene sus cosas, dice
cosas bien, dio cosas mal, vamos a ser
ecuánimes, o sea, realmente no deja ser,
bueno, yo voy a ser un poco más
diplomático, [risas]
pero realmente claro, cuando vemos que
él liberaliza el despido en España, que
antes estaba prohibido despedir a los
trabajadores,
liberaliza el mercado inmobiliario, que
eso es dramático. Y luego, bueno, y
otras cuestiones,
la reconversión industrial,
el eufemismo, la destrucción, que eso
para mí es un delito de traición.
Bueno,
que es una imposición de Francia para
entrar a la Unión Europea. ¿Qué
necesidad teníamos de entrar a la Unión
Europea si teníamos un tratado de
comercial,
¿no? Y ahora Ucrania se le pone la
bandeja para entrar la Unión Europea sin
que tenga que hacer ningún esfuerzo y
nosotros tuvimos que desguazar el 50% de
la industria eh pesquera que éramos la
segunda del mundo en los años 70. la
naviera, la pesada, la agropecuaria,
toda la producción industrial, todo el
carbón, todo lo que tenía España
productivo que había costado decenas y
decenas de años salir adelante con mucho
esfuerzo y sacrificio, se lo cepilló
solamente para entrar en el club de eso
es un delito de traición como una
catedra.
Eso eso es un ejercicio de auténtica
memoria histórica. O sea, yo veo la
memoria historia, ¿no? Como eh una
mirada, vamos a decir, eh maniquea
y eso sería, perdona, para que a Felipe
González se le escupiera ya por donde
fuera y no se le aplaudiera ahora mismo
porque es un hombre que precisamente
ahora mismo ha acabado con los puestos
de trabajo de la gente joven. Yo vivo en
la cuenca minera en Asturias. Ahí la
gente recuerda con nostalgia la minería
y mirad que era dura. Pero, ¿por qué?
Porque ahora la gente joven no tiene
trabajo. Se tienen que ir a buscarla
como la pesca. La pesca era algo
artesanal superduro, exigente, pero
estaban las cofradías pesqueras, estaban
la Virgen que la sacaban, la Virgen
Marinera, y había una tradición y una
costumbre que pasaba de padres a hijos.
lo que ha hecho ya no este gobierno en
particular que tuve todos los gobiernos
que son todos neoliberales han sido
cargarse toda la tradición económica de
España en arras a que vengan los fondos
bure y nos den de comer y nos den eh
vivienda y nos den vestido y al final ni
comida ni vestido ni
y Sánchez sigue esa línea que le dicen
que es su social comunista o tal pero
qué [ __ ] va a ser soci
la socialdemocracia europea hace ya
mucho tiempo apostató de los valores
sociales igual que los sindicatos de
clase. Ahora lo único que tiene es
privilegiar eh pues su estatus y y
realmente eso explica pues que tengan
tampoco militantes y tampoco ardor en la
calle. Cuando salen por la calle
realmente, hombre, pues son no se ven
revolucionarios, se ven personas [risas]
que ya tienen una edad y una estabilidad
económica, muchos de ellos
todos los cabellos son blancos. Bueno,
vamos a ver, se podía decir básicamente
eso. Entonces, esto al final lo que nota
que hay un mundo que muere y luego
nosotros queremos un un mundo que nazca,
¿no? Y que realmente hay una esperanza.
El que están haciendo, están haciendo
conectado a Netflix, conectado,
atomizado en casa, sin posibilidad de
realización, sin puestos de trabajo, sin
acceso a la vivienda. Chavales que están
en día en su casa jugando a la
PlayStation y sin capacidad de
realizarse. El que puede y tiene un poco
más de roja y ahorra un poco, se va de
España. Pues, ¿qué futuro tiene ese?
Vamos a ver, eso. Por amigos íntimos con
los que hablo, que estudian las mejores
profesiones en España, medicina,
ingeniería, arquitectura, pues se van
todos. Y eso es una cosa que hay que
hablar y la España se descapitaliza y y
luego las personas que vienen a nuestro
país entran de forma ilegal y sin saber
ni siquiera el idioma, con lo cual
realmente su inserción en el mercado
laboral aquí perjudica la clase
trabajadora cuyos salarios hay que
reconocer que desde que entramos en la
Unión Europea se han mantenido
prácticamente constante. Es decir,
si sumamos la inflación,
si sumamos la inflación, o sea,
realmente ha habido una bajada.
Entonces, la mientras en España la clase
trabajadora y clase media no se dé
cuenta precisamente que está votando a
quien les está ahorcando eh al o les
está cociendo al baño María sin que lo
noten, pues no se producirá ese ese esa
gran transformación que no pasa por una
revolución sangrienta, nada, simplemente
por hacer un replanteamiento y una
refundación de la nación.
Y el estado, el estado sí se defenderá
violentamente si se plantea esa
alternativa, el estado se defenderá
violent. sabe bien, pero te andas por
buenos palos, ¿no? [risas]
Efectivamente. Bueno, vamos a terminando
porque así conectáis ahora os vais a ver
a Alberto Iturral de la magia de la
bolsa que tenéis que ver ese directo
seguro. Puede a ser muy interesante,
pero para terminar, Black Rock ha hecho
un o bien hay dos alternativas, o está
haciendo una jugada especulativa
totalmente perniciosa para para recoger
al final un pánico que ellos mismos
generan, lo cual ya es malo o realmente
estamos en una en un inicio de de una
gran tormenta financiera bursátil,
también es malo. O sea, sea cual sea la
cual cua de las alternativas, nada bueno
para el el ciudadano medio, por así
decirlo.
Sí, la verdad es que sí. Yo ya lo veo
con otra perspectiva. Tú eres mucho más
joven que yo y yo pues tengo más pasado
que futuro, pero me preocupa pues mi
sobrino, me preocupan pues mi vamos a
ver mi familia más cercana y me da mucha
pena que tenga que lidiar con una
situación a la que hemos sido empujados
precisamente por esos que nos señalan
desde los medios de comunicación, desde
los verificadores, esos que de alguna
forma nos han estado estigmatizando
cuando sabían perfectamente que decíamos
la verdad y nos han puesto en el punto
de vida,
que también están sacando su tajada,
están sacando su tajada y sución.
Entonces, realmente la situación pues,
hombre, es es eh
es una gran incertidumbre, ¿no? Pero
tampoco nos podemos dejar llevar por un
[ __ ] para algo estamos aquí, por un
fatalismo,
digamos, existencial.
Entonces, ¿qué tenéis que hacer? Seguir
a Guillermo Rocaford, suscribiros si no
lo estáis, suscribiros a la magia la
bolsa, suscribiros al coronel porque hay
que hacer bien paré, tenemos que hacer
grupo y bien paré, aunque Guillermo y yo
tengamos diferencias
ideológico tal, pero
lo que nos une es más fuerte que lo que
nos separa, que es un sentimiento de los
elementos básicos de supervivencia del
todo, de la nación, del grupo. Y es ahí
donde tenemos que fraguar y tenemos que
empezar a Por eso digo, hacemos directos
que mismo que sea con el móvil. O sea,
es que hay que estar permanentemente en
la trinchera con lo que nos viene,
queridos amigos.
Exactamente. Hay que ser eh combativos y
hay que ser eh digamos en ese sentido
comprometidos y no hay que ser borregos.
Ahí simplemente cada uno en su puesto
lleva a cabo esa actividad con dignidad,
con respeto y y en un plano colectivo
que es lo que nos han neutado esa ese lo
que hablamos el otro día precisamente en
en el acto magnífico ayer del Club de
Peristas que está en su canal, lo podéis
ver, es decir, recuperar los lazos
afectivos, es decir, eso es
importantísimo.
Intervenciones todas del auditorio,
perdona. Sí, sí, efectivamente. Y en el
auditorio de ayer pues había gente
progresista, gente conservadora, pero
hubo una gran sintonía porque al final
de lo que se trata precisamente es la
mejor manera de eh derrotar al enemigo
que te especula, que te explota y que te
ocupa, ¿sabes?, y que te humilla es
viendo una reacción unitaria, porque en
ese momento ya se da cuenta de que la
situación ha fracasado, o sea, todas sus
políticas de cainismo y tal que han
prosperado ante ya varios siglos ya no
tienen éxito porque la gente ha sufrido
tanto y tiene, pero para eso hace falta
el conocimiento de canales como el tuyo,
donde se diga la verdad, ¿no? Y hablemos
de hoy que Black Rock está aplicando un
corralito. O sea, eso es una cosa, yo
creo, realmente como para abrir los
telediarios. Ya sabemos que en España
los teledios nos venderán cualquiera
[risas] cortina de humo, pero aquí en
Tugan diremos, señores, hay un corralito
Blar Rock.
Eh, objetivo especulativo o realmente un
objetivo, una una situación de
necesidad, pero en realidad es esa y hay
que analizar. Por lo tanto, ahora todos
al canal de Alberto de la bolsa. Exacto.
Y a formarse y a compartir y que cada
vez seamos mayor
y hacer activismo digital, que es lo que
os digo siempre, el único islote que nos
queda en libertad son las redes
sociales, activismo digital y todos los
juntaletras, mercachifles y
abrazafarolas que hay en las redes, que
los hay muchos, que tengan vuestro
constante y permanente comentario
exponiendo esto, lo que estáis
que noen el aliento en sus cogotes.
Efectivamente, eso es. Así que nos vemos
ahora mismo en el canal de la magia de
la bolsa. Un abrazo, amigos. Un abrazo.