Queridísimos amigos, bienvenidos a este
pedazo de directo que tenemos hoy, lunes
9 de marzo de 2026. Son las 109 minutos
de la noche y hacemos el segundo directo
del día. Esta mañana he querido
adelantarme porque cuando he visto el
barril de petróleo, miren, se lo tengo
que se lo he dicho esta mañana en el
directo que heo. Cuando he visto el
barril de petróleo, esta mañana
a casi $10 digo, esto se acaba, esto se
acaba o se acaba todo. Nos vamos todos a
la [ __ ] Y he querido hacer esta
mañana un directo en el que les he
dicho, vamos a monitorear la situación
sobre el petróleo. Seguramente va a
haber liberalización de reservas
o va a haber eh movimientos por parte de
la administración Trump para intentar
frenar esta catástrofe energética que
implicaría un colapso de la economía
occidental.
Y resulta que han pasado dos cosas.
Primero se ha reunido el G7 y han
acordado que están dispuestos, pero que
no ven necesario,
importante, no ven necesario liberar las
reservas de petróleo. Digo, uy, qué raro
que hace falta ya el primogénito varón
para llenar el depósito de combustible.
Y segundo, y lo más importante, durante
el día he estado monitoreando
el tráfico, como venimos haciendo estos
días, del estrecho de Ormud.
Por cierto, aquí tienen a Donald Trump
en una comparecencia que está haciendo
ahora mismo en directo en Miami a los
legisladores republicanos en el que está
prácticamente justificando la guerra,
pero acto seguido va a tener lugar una
comparecencia rueda de prensa dentro de
15 minutos ya. Cuando se ha anunciado
esta rueda de prensa, cuando se ha
anunciado esta rueda de prensa, hemos
visto que el petróleo ha pegado un bajón
de los $99 donde lleva todo el día
prácticamente a los 100, a los 100, a
pesar de los esfuerzos de la
administración Trump de intentar
mantener el barril de petróleo a los
$100, pum, se ha desplomado de repente
$10 y ha llegado a los 90 y sigue
bajando, se mantiene entre los 90 y los
80 a la espera. Pero esto es un muy buen
dato, muy buen dato económico junto con,
fijaos todo el agolpamiento que hay aquí
en el estrecho de Mood de barcos que van
llegando. Lo llego esto ha sido mis
publicaciones hoy de Twitter. Fijaos
como iban llegando barcos. ¿Veis aquí
esta filita de barcos que iban llegando,
digo, a las esto ha sido esta mañana,
esto ha sido a las 6:30 de la tarde. Y
les ponía actualiz ahora sobre estrecho
mud. Se observa una ristra de navíos que
se dirigen al paso del estrecho.
¿Esperan que pase algo que les permita
pasar? ¿Sabían algo que nosotros no
sabíamos? Dos horas después se anuncia
la comparecencia de Trump. Caída del
precio del petróleo. Todo apunta
objetivamente, no soy brujo, pero que
Donald Trump va a dar por finalizado el
conflicto en Irán. Donald Trump
reconocería, aunque él obviamente lo va
a vender como una victoria, que sea la
tiene que envainar.
Donald Trump estaría ahora mismo
exponiendo que han completado los
objetivos
cuando se suponía que los objetivos eran
destruir, tomar Irán, como decía Linigra
en cu semanas o más. Y ahora dice Donald
Trump que no, que lo importante era
destruir los misiles que tenía Irán,
que con eso se dan por satisfechos,
Donald Trump estaría maquillando el
mayor error de la historia militar
reciente de Estados Unidos y haber sido
totalmente derrotado por Irán en el
cierre del estrecho Dermud y el brutal
encarecimiento de la energía 64% en 7
días que subía la semana pasada y hoy
amanecíamos con 117 el barril, camino de
los 200. Eso era, como ya saben ustedes,
economía de guerra, colapso de la
economía, vamos, h crisis brutal y
absoluta. Y vamos a escuchar lo que está
diciendo ahora mismo Donald Trump a los
legisladores eh norteamericanos
y la gente,
perdón, no
segundo
Limba, también aprobamos el mayor
recorte de regulaciones en la historia
de los Estados Unidos. acabando con la
farsa verde, una de las peores en la
historia y hemos incrementado
sustancialmente la producción de
petróleo y gas en los Estados Unidos y
de el Donald Trump haciendo una discurso
triunfalista
de que todo ha sido una maravilla,
bueno, que ha hecho un montón de cosas
fantásticas. China,
por el que tengo mucho respeto, ellos
fabrican las turbinas que hicieran bien.
Nada, también
aumentaron los precios y después
empezaron a esgrimir la palabra
accesibilidad.
Las palabras de Trump ya están teniendo
una repercusión prácticamente en el
precio del petróleo, aunque no hay
confianza porque todavía no ha dado el
anuncio, todavía no ha dicho. Ya no lo
dicen más. ¿Por qué? Porque estamos
bajando los precios.
Así que nuestro mensaje es simple. Los
demócratas crearon estos elevados
precios y nuestras
culpa a los demócratas del crecimiento
de los precios. Pero qué pedazo de
guarro. O sea, ¿cómo puede ser?
Y si piensan,
yo diría que en los últimos dos meses y
medio la inflación ha estado en 1,7%.
Ojo, puede ser una trampa. Puede Donald
Trump haber intentado con esto ganar
tiempo para que la cosa hoy se mantenga
por unas horas estable y se cierre hoy
la bolsa con precios por debajo de los
$100 para ganar tiempo. Puede ser, puede
ser. Pero, o sea, Donald Trump no te
puedes fiar de nada. Es un tío que ahora
lo vamos a ver hace dos días hablaba de
la rendición incondicional
y de que la guerra iba a durar tanto
como fuera necesario, que iba a durar
meses. O sea, puede ser una derrota o
puede ser una triquiñuela, vamos a ver.
Pero en cualquier caso, si anuncian alto
el fuego, Donald Trump estaría
reconociendo que han perdido y que han
perdido y reconociendo el mayor error
militar de la historia reciente de
Estados Unidos. Vamos a ver. vez
desde la aprobación de la ley.
Tengan una cosa en cuenta, una cosa
importante. Tengan en cuenta una cosa
muy muy importante.
La exigencia de Irán para detener la
guerra es la retirada
la retirada de Estados Unidos de todo
Oriente Medio.
Para parar la guerra, Irán exigía a
Estados Unidos
el compromiso de irse de Oriente Medio,
de irse de Barién, de Qatar, de Arabia
Saudí, de Emiratos, o sea, marcharse.
Por eso yo decía, eso no lo va a
permitir nunca Israel. la guerra va a
continuar o yo pensaba que iba a
continuar, pero puede que el mazo
económico que con el que se ha
despertado hoy Estados Unidos sea tan
contundente, sea tan brutal, que Donald
Trump haya dicho, "Mirad, hasta aquí, no
puedo permitirme esto, no puedo
permitirme eh a 6 meses de las midterm
un barril de petróleo a 200 y un un
colapso de la economía occidental. sería
la perspectiva razonable y ya habría
satisfecho a los sionistas
con el asesinato de Hamenei, intentar
destruir las infraestructuras
petrolíferas y energéticas de Irán, ese
ataque a Irán que habría comprometido
seriamente también a Irán. Pero ojito,
las noticias que nos llegaban ayer de
Telabiv monumentales. Teliv está ahora
mismo arrasado, a pesar de que hay una
amenaza muy grande a cualquier persona
que se atreva a difundir un vídeo
grabado de la caída masiva, sobre todo
ayer, de misiles iraníes en territorio
eh israelí. Estas cosas, ustedes no
tienen dueño, esta jóven sí.
Eh, bueno, los queremos, son
republicanos algunos.
tiene sus dudas. está alargándolo mucho.
Fijaos como el precio se mantiene en los
90. ha pegado ese pequeño bajón, pero el
mercado no se termina de fiar de que
Donald Trump esté efectivamente haciendo
un anuncio, pero vaya directamente a la
población
para que el pueblo pueda comprar su
propio seguro. A la gente le encanta la
idea.
Bueno, esto es una ronda, una rueda de
prensa y cuando termine esta, perdón,
esto es un discurso a los republicanos
en Miami. Cuando termine est esta
discurso habrá una rueda de prensa que
está esperando ya dentro de 10, 15
minutos, donde Trump espera hacer un
anuncio sobre el conflicto en Irán. Ya
ha dicho o ya ha somado la patita
diciendo que los objetivos están
prácticamente completados. mientras está
diciendo lo bueno que es y lo fantástico
que es y todas las gilipolleces que
acostumbra a decir. Vamos a hacer un
pequeño repaso. Repito, Streetmood,
empiezan a golparse barcos esperando
poder pasar, con lo cual esto es un gran
indicativo de que es probable que Donald
Trump anuncie en Alto el fuego. Veamos
si esta noche o mañana. Lo veíamos
durante el día como se iban acumulando
estos los barquitos estos ahí iban en
infia a esta zona. Donald Trump ha dado
unos bandazos brutales. Hace tres días
hablaba de rendición incondicional.
Ahora, hace dos días estaba dispuesto a
hablar y bueno, Trump intenta
tranquilizar la subida del petróleo hoy
diciendo que hay un plan para todo y
afirma que la guerra está prácticamente
completada. Esto lo ha dicho esta tarde.
Pero, ¿cómo puede estar la guerra
completada si decían que iba a ser durar
4 semanas?
Repito, estaríamos ante la tesis de la
mayor derrota reciente militar de
Estados Unidos, habiéndose inmiscuido y
metido en un berengjenal brutal en Irán
y el escaldamiento que habría sido
sometido, siendo bombardeados todas sus
bases militares. económicamente la
subida del crudo tan monumental, 64% en
7 días, el precio del gas, el precio de
todos los cadenas de suministros,
producción, una economía ya tan
comprometida dependiendo del petrodólar.
Y todo esto
con el asomo, asomándose
que el G7 podía hoy haber liberado las
reservas de petróleo de emergencia para
frenar, pero ha habido momento en el que
se ha dicho, "No, no lo consideramos que
estemos todavía en esa situación."
Tercer indicador fundamental, si el G7
considera que todavía no estamos en una
situación en la que haya que liberar
liberar las reservas energéticas de
petróleo, es porque prevén que hay algún
elemento de contingencia que no lo haga
necesario.
Por lo tanto, tanto el aspecto naviero,
el aspecto económico, como el aspecto
geopolítico, todo nos da a indicar que
Donald Trump va de alguna manera a dar
marcha atrás o recoger cable. Ojo,
podemos equivocarnos, lógicamente, pero
todo indica que sería lo que más
probable que podía pasar. De hecho,
Donald Trump ha aparecido hasta mediodía
volviendo a amenazar, diciendo que
eh está abierto a que Gemenei sea
asesinado si el líder Iraní no sea ante
las demandas de Estados Unidos. Donald
Trump tiene que vender esto como una
victoria. Donald Trump no puede decir
que efectivamente acepta retirarse al
Oriente Medio. Tiene que decir que
obviamente son los iraníes los que han
sido doblegados, han ganado, han
destruido todo, tal, no sé cuántos.
Y saben ustedes, lo hemos explicado esta
mañana que ya ha sido nombrado nuevo
ayatolá Machad Bahamenei, el hijo, el
segundo hijo de Ali Hamenei, un hombre
que durante décadas se ha preparado para
este para esta posición, para este
trabajo. Un hombre más formado en la
línea dura. Eh, cuando hablamos de línea
dura pues hablamos de Mahmudinea, no
sabemos si está vivo o no. En principio,
según Irán seguiría vivo, pero los
soberanistas iraníes que claman por
tener armamento nuclear, tener armamento
disuasorio y todo esto eh pues se podría
haber producido en un momento, repito,
en el que Donald Trump pues claramente
está viendo cómo está cosechando una
impopularidad brutal. Se identifica a
otro militar muerto en Arabia Saudí, el
séptimo en la guerra contra Irán.
Algunos expertos hablan de que est
haciendo una labor de contingencia en la
el real número de cifras monumental
monumental.
Y en este caso concreto, pues podríamos
ver como un goteo constante de personas
van viniendo poco a poco de manera
disimulada, fallecidos, ten en cuenta
que todas las bases de Estados Unidos
han sido han sido aniquiladas y repito,
el petróleo ha bajado. Efectivamente,
Donald Trump parece que va a anunciar
que todo ha terminado, que ya han
terminado, que han cumplido los
objetivos, pero siguen 90. Eh, el
mercado no se fía, nadie se fía de
Donald Trump. Eh, si Donald Trump
anuncia una inmediatamente ahora mismo
que se acaba la guerra, deberíamos estar
viendo bajadas y caídas mucho más
grandes. Siguen $90
así que bueno, vamos a seguir
escuchando.
Pero lo mismo se aplica otras cosas.
Ningún otro presidente habría hecho la
clase de cosas que yo he hecho.
Está nuevamente haciendo un discurso
diciendo que es el [ __ ] amo, que él ha
hecho lo que tenía que hacer, que o sea,
Donald Trump realmente cree que esto le
funciona.
Donald Trump está muerto políticamente.
Está muerto políticamente,
ya. O sea, se puede dar por muerto. Que
salga diciendo que es el [ __ ] amo, que
ha hecho lo fantástico, que tal, que ha
prevenido, que tal ante los senadores
republicanos, no va a servir de nada.
Si acaso vas a suponer más
animaadversión por parte de la ciudad
norteamericana porque les ha traicionado
los precios de nación comercialmente más
favorecida. Esto debería ser legislado.
Pero piensen, ¿qué político
aceptaría aumentar el precio de las
medicinas en 500%? Pero de todas maneras
siempre es bueno que esto sea ley.
Dije, bueno, está bien. Hay otras cosas
que deberían consagrar en leyes.
Esto tiene que hacerlo.
Bueno, est hablando de sus logros en la
administración y todas las chorradas
estas. Miren, damas y caballeros,
primeros elementos fundamentales que
hayan que empezar a ver.
Hay indicios, todo apunta que hay
elementos para creer que esto hoy o en
los próximos días podría ser anunciado
ya por Donald Trump que va a acabar.
Donald Trump está viendo cómo lo anuncia
al mismo tiempo que lo adorna todo, ¿no?
De una cadena de
eh pues logros de de de puntos
fantásticos.
Pero hay dos elementos fundamentales que
ya podemos ver a largo plazo, que es
uno, el, lo explicábamos la semana
pasada, el descrédito de Estados Unidos
a nivel geopolítico en toda la zona.
Donald Trump ha provocado junto con
Israel que Estados Unidos deje de ser
visto como un aliado garante de la
seguridad de los países del Golfo
Pérsico
y del y de todo Oriente Medio.
Y sobre todo la debilidad de la OTAN y
del imperio dentro de un contexto
geopolítico y geoeconómico muy muy
capital importante, donde
no ha conseguido su objetivo, que en
principio se suponía que era una caída
del régimen y un levantamiento popular.
Hace 4 días nos hablaba de armar a los
curdos en Irán. Lo explicábamos ayer.
Ese es el objetivo de Israel. El plan de
Israel es ese. El plan de Israel es
armar a diferentes facciones internas,
llevar utilizar a Estados Unidos y a la
OTAN paracizar y fragmentar y destruir
Irán. Pero la pregunta es, ¿Donald Trump
está dispuesto a eso, a terminar de
inmolarse en el altar de Netanyahu, a
achicharrarse finalmente y darse por
muerto ya y terminar de de inmolarse en
esa línea?
Veremos, veremos. Pero esta bajada del
petróleo tan importante ante el anuncio
de Donald Trump de que según él, repito,
eh la guerra ya estaría prácticamente
completada, los datos de las navieras,
cómo están acercándose al estrecho
Dormud y la decisión del G7 de no
liberar el petróleo de las reservas de
petróleo. Todo eso nos da a indicar que
muy probablemente o durante este
discurso en el que Donald Trump está
haciendo nuevamente el subnormal y
disculparme el término,
o en la rueda de la prensa posterior,
Donald Trump anuncie ese alto el fuego,
ponga fin a esta locura, que es lo que
deseamos todos, desde luego, deseamos
todos, pero sí que hay un elemento
importante aquí que merece ya ser
apuntado.
Si todo esto ha dejado en alguna
evidencia, es el gran compromiso, la
situación tan comprometedora, por así
mejor dicho,
en la cual está Estados Unidos y los
países de Europa y España y sus medios
de comunicación con el sionismo.
Si algo debemos aprender de todo esto,
si aunque termine hoy y ya las
consecuencias van a ser un gran golpe
para la economía occidental, como
explicábamos el viernes, es que el
sionismo es una amenaza para la
humanidad. Eso es lo que deberíamos
aprender todos ya. de esta valiosa
elección y de cómo estamos rodeados de
prostitutas, abrazafarolas, hijos de la
gran
vendidos a los intereses de
corporaciones económicas extranjeras.
Eso es lo que deberíamos aprender todos
ya
por aprobar otra medida de sentido
común. Creo que es lo más fácil, le
decía a Mike.
Debo decirlo.
Efectivamente, Israel no se va a dar por
vencido, ni dejahu no se va a dar por
vencido. O sea, tengan en cuenta que,
por supuesto, eso es así. ¿Y puede
Israel estar preparando una primavera
árabe en Irán? Por supuesto que sí.
Ahora, Irán, obviamente, después de
esto, ¿qué creéis que va a hacer? Por
supuesto que se va a lanzar a a la
obtención de un arma nuclear y va a
reafirmar y va a establecer lazos
militares y comerciales mucho más
fuertes con China, con Pakistán, con
Rusia, con Corea del Norte y con un
montón de países. Y veremos si no
realmente los países neutrales que ahora
desordí no ha sido neutral. Mohamed Bin
Salmán ha estado junto con Etanyahu
pinchando a Donald Trump estos últimos
dos meses para que atacara Irán.
Pero veremos si realmente todos los
acuerdos de Abraham, todo lo que sueñan
Yahu del conglomerado de aliados de
Oriente Medio no se deshace como un
azucarillo ante esta posición.
Nunca había hecho esto antes.
A ver si deja decir gilipolle es Donald
Trump y anuncia lo que nos interesa.
Nunca lo había hecho antes.
Ahora me van a caer encima todos los
grupos políticos.
Puede contribuir a mi campaña. ¿Qué tal
una contribución para mi campaña?
Ahora ya no voy a tener excusa,
pero teníamos que llegar a ese punto.
He dicho
dije esto se había hecho antes, ¿no?
Bueno, 20 mejor voy a donarles un millón
de dólares.
Algunos rebeldes,
pero ¿qué pasa? Como presidente, nadie
me pide dinero
y uno no hace contribuciones de campaña.
Pero
dije, esto se había hecho antes, ¿no?
Bueno, 20 mejor. Voy a donarles un
millón de dólares.
Madre mía, chaval.
Nunca
Donald Trump acaba de anunciar que va a
dar un millón de dólares a la campaña de
cada legislador republicano.
O sea, el presidente de Estados Unidos
anuncia que él personalmente va a dar un
millón de dólares a cada candidato que
le apoye de cara al legislativo.
Los padres fundadores de Estados Unidos
estarían ahora mismo escupiendo, bueno,
estarían desollando vivo.
Increíble, increíble. ¿Qué [ __ ] está
diciendo este tío?
O sea, es una locura.
Sentido común, quizá la más fácil de
todos, la legislación Save America para,
o sea, esto es como si don Es que es una
locura. O sea, no me puedo imaginar que
haya anunciado eso y que lo haya
anunciado sin rubor. Fijaos lo
desesperado que se tiene que estar
viendo de cara a las a las midterm, que
está anunciando que él personalmente
va a dar dinero para la campaña de los
senadores republicanos que le apoyen.
O sea, el descaro es monumental.
Esto no ha pasado nunca en la historia,
efectivamente, pero por delnable
por por, o sea, es increíble.
legislación
seis.
Claro, el hijo de Donald Trump invirtió
50 millones de dólares antes del ataquen
de Irán en petróleo. O sea, que habrá
ganado suficiente efectivamente para
comprar a los senadores republicanos y
para comprar quien le dé la gana
solamente con la guerra. Por supuesto.
Mejor lema en la historia. Funciona
para prácticamente cualquier cosa. La
gente tiene que presentar una
identificación.
Bueno, Donald Trump es muy dado, es como
Fidel Castro que daba discursos de 2
horas y media y tal. La verdad es que
vamos a tener que aguantar mucho [ __ ]
hoy de Trump hasta que llega la parte
que nos interesa, que va a ser en una
rueda de prensa, eh, después de esta
comparecencia.
Militares o viejeros. Eso es un
desastre.
Lo mejor que hizo Jimmy Carter, él tenía
una comisión
y él estuvo trabajando en este tema y él
decía que los votos por correo no debían
permitirse porque eran inherentemente
deshonestos y lo hemos visto una y otra
vez.
Y yo he planteado esto como una
prioridad.
Hay una excepción para los militares,
eh para los discapacitados,
los enfermos y si alguien está viajando,
bueno, tiene una excusa. Y en ese
sentido eh fuimos tolerantes, pero
añadimos otras cosas. Esto es de lo
mejor,
lo mejor de Trump.
Deberíamos añadirle a esta legislación
lo que le he pedido a Mike, que se
prepare una nueva versión y vamos por el
oro.
eh no conseguir un solo elemento eh
eh el que la gente use la identificación
de su hija, ¿no? Hay algunas de estas
cosas que son terribles, hacen todo lo
posible
porque saben que sin esto en 50 años
nunca hubieran ganado una elección,
quizá en más.
y van a luchar
intensamente.
Pero han visto las cifras, los
demócratas votaron 86%
a favor de este proyecto de ley.
98%
ha aprobado esta legislación, excepto la
gente que maneja el partido demócrata
porque quieren ganar las elecciones
ilegalmente. La única razón por la que
se oponen a la identificación de
votantes para poder hacer
dicen toda clase,
fijaos como ha empezado Donald Trump a
hablar, ha empezado a hablar de Irán y
el petróleo, el precio ha caído hasta
los 87, pero ha empezado a hablar luego
de que él es fantástico y maravilloso y
ha vuelto a subir a 90. O sea, el
mercado está pendiente ahora mismo de lo
que diga Donald Trump, igual que
nosotros, muy expectantes. Y a ver si
efectivamente esto que apuntaba hoy de
que ya da por concluido la guerra se
materializa con esta charlotada, esta
bufonada que está aconteciendo ahora
mismo por parte de Donald Trump,
ofreciendo un millón de dólares a los
legisladores republicanos para su
campaña de las medio término. O sea, es
que es increíble, ¿sabes? Es brutal.
¿Hay alguna gente que quiere fronteras
abiertas? están locos, pero está bien
porque hay cinco cosas, no más cirugía
de reasignación de género para nuestros
niños.
Esas cinco cosas:
identificación de votantes, ciudadanía
para votar, eliminación de los votos por
correo.
No queremos hombres compitiendo en
deportes femeninos
y no queremos más mutilación sexual de
nuestros niños.
está volviendo otra vez a todos los
principios de ser lo más fácil.
Está volviendo otra vez a todos los
principios
maniqueos que utilizó está haciendo
campaña electoral. O sea, ha sido tal la
[ __ ] que ha recibido esta semana que
está volviendo a hablar de que hay que
acabar con el trans, de que hay que
volver a cerrar fronteras, hay que, o
sea, estaba haciendo campaña electoral
como si no hubiera pasado nada esta
semiera hecho nada. O sea, este tío es
increíble, de verdad, ¿eh? O sea, es que
entre él y Sánchez, no sé quién es más,
se la suda todo, o sea, va con la chorra
fuera, se la pela, llama a la gente
imbécil a la cara y y se queda tan
ancho.
Lis, que alguien finalmente dijo,
"Votemos sobre esto." Lisa, cuento
contigo.
Pero realmente
es una cuestión de supervivencia.
No podemos seguir manejando las
elecciones de este modo.
Eh, cuando hablamos de las boletas de
papel que tienen una marca de agua, es
muy seguro, tienen un código, eh, es muy
difícil hacer trampa. Otra cosa, y no
suelo mencionar esto,
cuesta el 7% de lo que cuestan las
máquinas.
El Don, bueno, Donald Trump mientras
sigue hablándonos de máquinas de
elección y tal, el petróleo,
fijaos que ha empezado optimistamente
con el discurso de trampa a bajar, pero
el momento en el que se ha desviado el
tema de Irán, porque han empezado a
hablar antes del tema de Irán aquí, ¿qué
ha dicho? nuestro país y hemos hecho una
labor excelente. Piensen en eso. Ahora
tenemos la tasa de criminalidad más baja
que Ahora el mundo nos respeta más que
nunca de su helicóptero y centenario, un
extraordinario legado y tampoco se
levantan para así. Esta gente tiene
problemas y no podemos dejar que vuelvan
a estar en una posición
donde puedan eh estar al timón de este
país, este país que casi destruyeron.
La importancia de esa inversión aún
mejor que martillo de medianoche, que
fue muy buena también. Fijaos
cuando
Vale, vale. Aquí es cuando habla de la
operación quebadora que es mejor para él
que la de verano. Vale.
Destruimos el potencial
bélicuclear.
Donald Trump vuelve a decir que en
verano destruyeron el potencial nuclear
de Irán. Pero si hace una semana nos
decía que Irán estaba a dos a una aí de
O sea, de verdad, ¿cómo se puede ser tan
payaso, tan fatuo, tan superficial, tan
mentiroso tomar a la gente por imbécil?
O sea, Donald Trump la semana pasada
decía que efectivamente la operación de
verano había sido una charlotada y que
Irán tenía que ser invadida, aniquilada
porque estaba a días de conseguir el
arma nuclear. Y ahora vuelve a decir que
en verano acabaron con el programa
nuclear Iraní. Pero este hombre, o sea,
yo es que flipo, de verdad. O sea, eh,
Sánchez es un juramentado al lado de
este tío,
o sea, es increíble.
Habrían llegado a tener una bomba en un
par de semanas. estaríamos en una
situación muy diferente. Y por supuesto
lo de Venezuela
hemos hecho un muy buen trabajo. Si
ustedes analizan
lo en Afganistán, en Afganistán, Jimmy
Carter, también en Irán. Desastre.
Ahora el mundo nos respeta.
Sí, vamos. Es una cosa brutal el respeto
que te tiene el mundo ahora mismo a ti y
a Estados Unidos. ni él mismo se lo
cree. Mira, cuando uno termina una frase
acto seguido o aprieta los dientes,
muerde el labio, es que sabe que acaba
de decir una mentira.
Flora Davis, la comunicación no verbal.
Y gracias a los republicanos, ustedes en
el Congreso, Estados Unidos tiene las
fuerzas armadas más fuertes del planeta
y ahora todos lo comprenden junto con
nuestros aliados. Pero si te han
reventado todas las bases en Oriente
Medio. No han dejado piedra sobre
piedra. Dios sabe a cuántos militares
norteamericanos has matado, pedazo de
hijo de la gran
O sea, es que cómo se puede tomar la
gente tan por imbécil. Yo realmente
entiendo que no tengo futuro en la
carrera política porque los políticos
que veo que realmente son aplaudidos y
que y que tienen por venir les suda, o
sea, se la suda todo. Tratan a la gente
como si fueran subnormales.
Israelíes estamos aplastando al enemigo
en un vasto despliegue de destreza
técnica y poderío militar. La capacidad
militar de Irán está siendo aniquilada.
Su armada está en el fondo del océano,
46 buques.
Y aún así te han dado sopas con onda.
Has tenido que quitar el Abrams porque
has recibido cuatro pepinazos de Irán.
Casi te lo hunden. Dios sabe cuántos
militares habéis reconocido. Siete.
Habéis reconocido siete. Se habla de 550
que van a ir viniendo poco a poco. O
sea,
qué qué mentiroso es, tío. Preguntaba
qué clase de buques tienen. Son
excelentes. ¿Por qué los hundimos?
Podíamos quedarnos con ellos, pero es
mejor hundirlos.
es más seguro. Probablemente sea cierto.
Probablemente sea cierto, ¿no? Que los
han hundido, ¿no? O sea,
pero piensen en eso.
En 3 días y medio, 46 buques. Los
líderes terroristas ya no están.
Atención, porque podríamos podríamos
haber caído nosotros también en una
triquiñuela de Donald Trump, que sería
que Donald Trump anuncia aparentemente
un alto el fuego para intentar que
cierre hoy el petróleo por debajo de los
$100 y parece que sería el objetivo.
Sigue hablando, sigue diciendo
chorradas,
cierra el mercado
y parece que el barril ha conseguido que
se mantenga en 90. Podría ser la
estrategia de un mercachifle como él, de
un mentiroso compulsivo mitómano que
vive de la apariencia y del estrionismo.
E 78 millones de votos hicieron Trump.
Pero tengan una cosa, una cosa clara
clarísima. Si Donald Trump en algún
momento dice que da la guerra por
terminada, eso implica que acepta la
retirada,
aceptaría la retirada de
de Oriente Medio, de Estados Unidos en
las últimas elecciones.
El término que uso con más frecuencia es
que las elecciones fueron demasiado
grandes para ser manipuladas. Le decía a
la gente, "No crean en las encuestas,
vayan a votar.
Y eso fue lo que la gente hizo.
Ganaron en dos pequeñas jurisdicciones,
pero tenemos que hacer que sea difícil
manipular las elecciones. No debería ser
así. Esto tendría que aprobarse y si
luchamos, luchamos y luchamos, vamos a
ganar, ganar y ganar y haremos de
nuestro país más seguro, más fuerte, más
rico que nunca antes. Y debo decir algo
muy importante,
hay quien dice que esto es algo
terrible.
Dios los bendiga y Dios bendiga a los
Estados Unidos de América. Muchas
gracias a todos. Gracias.
Pues Trump termina ahí su comparecencia,
su discurso a los legisladores. En
principio, ahora hay una rueda de prensa
donde hablará del conflicto de Irán.
Todo el mundo está muy expectante ahora
mismo. Efectivamente, nosotros también.
El barril se mantiene en torno a los 90.
Por ahora no ha dicho nada que
tranquilice el mercado. Sí que ha habido
una breve relajación desde que ha
anunciado la comparecencia a las 8 de la
tarde, hora española, donde ha habido
una caída de 10 por barril, pero la cosa
se sigue manteniendo ahora mismo en
torno a los $90. Con lo cual vamos a ver
efectivamente Donald Trump ahora mismo
eh qué es lo que dice en esa rueda de
prensa que se va a producir ahora mismo
en cuanto salga del escenario después de
haberle dicho a los senadores
republicanos que les va a apoyar
directamente con con 1 millón de euros
un millón de euros de su bolsillo 1
millón de euros de su bolsillo para
decirle a los noradores,
perdón, que
que
le apoyen de cara a las midterm.
Así que vamos a seguir muy pendientes
ahora mismo de esa rueda de prensa.
Yo, desde luego espero que que
Donald Trump ahora mismo anuncie que
efectivamente, como ha dicho hoy, de por
finalizada, por completada
eh la guerra, que lo maneralice, que lo
anuncie formalmente y eso implicaría ya
que esto de alguna manera pues está
visto para sentencia, que el conflicto
se va a acabar
y eso solamente puede ser si Estados
Unidos se va a retirar de Oriente Medio.
Vamos a ver ahora esta comparecencia que
va a empezar ahora mismo inmediatamente
y vamos a ver si efectivamente se
produce esa ese anuncio. Si no se
produce ese anuncio, volveremos a ver el
barril subir y volveremos a ver eh el
petróleo
irse a
a los 100 y puede que más,
así que
no. A ver, Irán ya ha dicho que lo único
que pondría Fra la guerra sería la
retirada total y completa de Estados
Unidos de Oriente Medio. O cosa que iría
también en la línea un poco, o sea, esto
no creo que yo, esto no disgusta
personalmente a Donald Trump, eh, a
quien disgusta es al lobi sionista y a
Israel,
que de ninguna manera van a permitir ya
querer la retirada de Estados Unidos de
Oriente Medio, de ninguna manera.
Así que
vamos a estar muy pendientes
de si Donald Trump finalmente en esta
rueda de prensa que va a producirse
ahora mismo, anuncia, pone de manifiesto
que efectivamente da por concluida la
misión como ha dicho
y vamos a ver, siguen llegando
Bquesfagolpándose a la espera de poder
pasar el estrecho. Fíjense
cómo siguen llegando buques,
con lo cual muy pendientes ahora mismo
de esta declaración de Donald Trump que
es capital.
Espero, desde luego, ya no por eso, ya
no por el hecho de equivocarme o no
equivocarme. Obviamente cuando uno
analiza hay veces que se va a equivocar,
pero espero desde luego no haberme
equivocado y haber interpretado los
signos correctamente, aunque bueno, los
signos dicen, o sea, el Stretch of Moh,
el precio del petróleo y la el G7
apuntan a que esto va a acabar, si no
hoy, mañana, pero que Donald Trump va a
decir ahora que dan prácticamente la
guerra por terminada.
Si Donald Trump miente o nos engaña o es
una treta, pues desde luego solamente va
a hondar en su propio perjuicio.
Solamente va a onar en su propio
perjuicio. Así que vamos a estar muy muy
pendientes.
Voy a ver ahora mismo aquí. A ver,
a ver, a ver, a ver
si empieza esta comparecencia, esta
rueda de prensa,
el barril sigue en torno a los $90,
no se mueve de ahí.
Eso significa que el mismo grado de
incertidumbre que tengo yo ahora mismo
es el mismo grado de incertidumbre que
tiene el mercado del petróleo, que no ha
visto nada claro ahora mismo en la
comparecencia ante los senadores
republicanos
eh Donald Trump.
Vamos a poner algunos fragmentos clave,
por ejemplo, aquí donde dice Donald
Trump lo siguiente.
Si no hubiéramos realizado el ataque B2,
Israel habría sido aniquilado porque
habrían tenido la bomba nuclear en dos
semanas.
Esto es lo que nos ha parecido, una
esquizofrenia monumental.
Bueno, pues vamos a ver. Desde luego, yo
creo que Israel va a hacer todo lo
posible. Donald Trump ha decidido
efectivamente ponerle
ponerle fin a la guerra. Si Donald Trump
ha decidido, repito, ponerle fin a la
guerra, Israel va a hacer todo lo
posible para que eso no se materialice.
Eso está claro. Eso es evidente. Israel,
Israel no puede permitir, es existencial
para ellos el hecho de que Estados
Unidos se retire de Oriente Medio. O
sea, Israel no puede permitir eso.
Claro que Donald Trump puede decir,
"Bueno, me retiro de Arabia Saudí, me
retiro de Qatar, me retiro de Barié, me
retiro de toda la zona del golpe
pérsico, pero me establezco con más
fuerza todavía si cabe en Israel,
incluyendo Gaza."
con su famoso acuerdo de paz. Eso sí
podría hacerlo, aunque eso sería materia
también de discusión entre los con los
iraníes, porque la exigencia de los
iraníes es que Estados Unidos se pire de
la región.
Así que
vamos a ver,
vamos primero a ver los super chats a la
espera repetito, de esta
rueda de prensa. Tá.
Ya se está, ya está ahí esperándose a
Donald Trump.
Todavía no ha llegado Donald Trump, pero
ahí está ya esperándose. Ahí llega o ahí
va a llegar. Llegará por ese telón de
fondo después de hablar en la
Conferencia Republicana y hablará
particularmente del ataque de Irán. Muy
expectantes todos
porque estaban se está escribiendo la
historia, queridos amigos, y la de
nuestras carteras y de nuestros
bolsillos. Eso desde luego.
Vamos a ver. Bueno, vamos a ver con los
super chat mientras. Lo que dije en tus
declaraciones en el juicio de la Dana
era porque me gustó como dejaste sentado
a tanto corruptor. Norabena por tu
galardón. Gracias calvo [ __ ] que
también dice, "Me acabo de mudar a Jaén.
Estoy dispuesto a tirar adelante una
delegación de la Junta Democrática en
Jaén." Pablo me contactó. Parece que es
el único que tiene ganas aquí. ¿Alguna
idea, un consejo? Gracias a todos. Pues
yo ya no tengo ningún cargo ni posición,
salvo un simple asociado de la Junta
Democrática, amigo. Así que mucho ánimo
y eso corresponde pues a la Junta
Democrática, a su directiva y a su a su
eh ejecutiva.
Make a toa great gang. Gracias por ser
un patriota. Bueno, no me tenéis que dar
las gracias por lo que es un deber moral
y ético de cualquier ciudadano de un
país, querido Techard. ¿Y ahora qué? Con
Europa
echando pestes de Rusia. Y ahora van a a
postrarse de rodillas. Qué asco de
Gentuza. La lucha por la energía mundial
ha empezado.
Pues sí, así está. Vl ha dicho que no
hay que sentir pena por los
iraníes, que es el peor régimen, el más
abcto, más évil, más diabólico del
mundo, de la historia.
Bueno, es lo que tiene la gente mala
cuando habla, que siempre se ve
reflejada en caras ajenas, en este caso
Wonderlien. No creo que no hay peor ser
ser más abierto en la política europea
que Wonderlen. David, ¿esto podría
beneficiar a España frente a Marruecos?
No, en absoluto. Al revés. Este
conflicto necesita o hace más importante
todavía el estrecho de Gibraltar. Y
desde luego sabéis, no hace falta que lo
diga, que el aliado en el estio de
Gibraltar número uno de beneficiado de
la inteligencia y armamento, en todo en
empresas de Israel, que es quien manda
en este caso, es Marruecos, no España, o
sea, que no, todo lo contrario. Álvaro,
una membresía al canal de Rubén Gisber
como regalo. Gracias, querido amigo, un
fuerte abrazo. Inmaculada, muchas
felicidades por tu gran merecido premio,
Rubén. Gracias por todo el análisis
veraz que aportas a pesar de remover a
muchos. No lo dejes, por favor.
No, efectivamente, ver, tener en cuenta
que yo oso de os hablo de
probabilidades.
Yo no hago apuestas, obviamente me puedo
equivocar, ¿no? Si acertara siempre,
pues no sería entonces cobraría por
visita, ¿sabes? podía doblear negra,
pero los indicadores aquí que estamos
viendo y que estoy explicando apuntan a
que Donald Trump parece, fijaos eh la
cantidad de barcos que están ya
preparándose ahí para cruzar, eh, junto
con lo del G7, repito que Donald Trump
parece eh que va o bien a anunciar que
pone alto el fuego a la guerra o que ha
llegado a un acuerdo con Iran, él lo
venderá como una victoria. ya ha dicho
que habían terminado previamente con la
capacidad nuclear iranía, eso es muy
buen signo porque la semana pasada decía
que eso no era así, que hacía falta
seguir atacando Irán. Si Donald Trump ya
ha dicho, como ya ha dicho en la
Convención Republicana hace escasamente
unos minutos,
que hay que ya pusieron fin en verano al
programa nuclear, significa que ahora no
es necesario volver a hacerlo y por lo
tanto ya implica una desescalada en la
beligerancia.
Ahora estaría diciendo solamente que hay
que destruir los misiles y él si los da
por destruidos significa que ha
completado el objetivo. Esto es muy
importante.
Enrique Morzu Reta, gracias por el super
sticker, querido amigo. Cris Christ
Liev, Irán debe aguantar hasta duplicar
el precio del crudo que pasan los el
barril. Esa sería la derrota total de
Trump y él lo sabe. Pero amigo, ten en
cuenta una cosa. Irán está en esa
también económica muy complicada, aparte
que está recibiendo mazazos importantes.
No nos vamos a equivocar. No hay que
hacer aquí propaganda ni un lado ni de
otro. O sea, Irán está siendo muy
comprometida. Es verdad que está viendo
una cohesión social muy fuerte por Ahí
tenemos a Donald Trump. Ahí tenemos a
Donald Trump. Vamos a escucharle. Esta
es la comparecencia con Steve Wickov.
Comparece.
Hola a todos. Gracias.
Ahí lo tenemos.
Sido dos días muy importantes, he de
decir.
Volvemos ahora a Washington justo
después.
Vamos aquí. No quiero poner telespañola,
me dan un poco de asco. Bastante.
Los Estados Unidos
lanzaron con éxito la misión Furia
épica. En los últimos 9 días hemos
realizado algunas de las operaciones
militares más complejas que haya visto
el mundo.
Vamos a ver. Hemos realizado en pasado
eh
eso todo lo demás. la operación martillo
de medianoche para eliminar la amenaza
nuclear
nuclear de Irán, un momento hisólo
y el gran éxito que tuvimos en Venezuela
y otros lugares.
En todos los lugares donde hemos actuado
hemos tenido mucho éxito.
Estamos,
pero mientras hacemos todo esto, estamos
avanzando considerablemente para
completar nuestra labor militar.
Uy, estamos avanzando para completar. no
da por completado. Entonces,
hemos eliminado
casi por completo las fuerzas iraníes.
El poder naval de Irán está hundido.
Eh, casi 50 vehículos, 51. No sabía que
tenían tantos, pero no duraron mucho.
Y estas eran
unidades para
ya no [risas] más.
Eh, seguimos combatiendo la capacidad de
misiles y drones de Irán.
Sus plantas de fabricación de drones
están siendo atacadas desde hoy.
Eh, las plantas se están destruyendo una
tras otra.
Su capacidad misilística se ha reducido
a 10% o menos,
igual que su capacidad de lanzar
misiles. Hemos destruido más de 5000
objetivos en el día de hoy, algunos muy
importantes
y algunos de los más importantes los
dejamos para más adelante. Bueno,
esto les tomaría muchos años de
reconstrucción,
objetivos que tienen que ver con la
producción de electricidad y otras
cosas.
Espero no tener que hacer eso si no es
necesario.
Ojo,
esos son
que acaba decir que espera no tener que
hacerlo.
Alcanzar.
Ya veremos qué sucede. Pudiéramos
eliminarlos todos en un día,
pero eso
se abstiene de seguir atacando
sustancial.
Pero hemos disminuido considerablemente
la capacidad de lanzamiento de misiles y
de drones.
Ha habido una reducción de casi 90%
lanzamientos de misiles.
Huele a caca a caca de Donald Trump.
Eh, por lo general los que hemos podido
hacer
huele a ca
gracias a excelente equipo y gente
muy lista.
Estoy listísima como se
unos cracks
en 5 minutos o menos. Vamos.
Así que ahora tenemos capacidad local de
interceptación combatiendo con los
drones y nuestros bombarderos B2
recientemente lanzaron decenas de bombas
por todo Irán potencia profundamente
dentro del territorio iranía en muchos
casos.
Venga, vamos.
Algo sin comparación.
También estamos aniquilando la planta
industrial del país para producir drones
y misiles eh a un nivel que hubiera
parecido imposible. Sabemos dónde están
estas instalaciones y las estamos
destruyendo
en el momento en el que diga que lo da
por concluido, que va por
inicial previsto.
Lo veréis.
Y esto además del hecho de que estamos
eliminando al liderazgo
y
como saben,
no queremos eh
esta situación, no queremos que vamos a
enfrentar la misma situación en 5 o 10
años.
Así que eh la persona que esté al frente
del país eh tiene que estar dispuesta a
trabajar en paz. Durante 47 años han
estado matando gente, ya sea en ataques
contra barracas o el destructor Col,
donde estuvieron involucrados, aunque lo
nieguan,
estaban profundamente involucrados en
esto y toda la gente que murió con
explosivos improvisados o que quedaron
liciados.
Venga, vamos.
o figurados de por vida. El régimen
iraní ha estado atacando estadounidenses
y
esparciendo terror durante 47 años y a
pesar de incontables oportunidades
reconocer a sus ambiciones Estados
Unidos durante 180.
Hasta no hace mucho le dijeron al señor
Wikov que está aquí
le dijeron
que esencialmente
querían continuar.
Pero, ¿cómo se puede ser un cerdo?
Donald Trump está diciendo que los
siraníes le han engañado a él en las
negociaciones. Pero, ¿cómo puede ser tan
mentiroso?
Pero, ¿cómo puede ser tan farsante?
Le habéis llevado dos veces las mesas de
negocio para matarlos por la espalda con
una cuchillada trapera.
Fue una fortuna que tuviéramos.
Es increíble
el personal talentoso y la disposición a
hacer esto.
Vale, muy bien. Todo eso es la [ __ ]
Venga, va. Hemos ordenado 25
versiones nuevas del bombardero B2.
Tenemos las mejores fuerzas armadas del
mundo. El mejor
hoy. Los mejores. Sí. Venga.
Nos postramos ante vuestro genio.
Pero necesitamos la gente para operar
estos recursos
y esa es nuestra gente más valiosa.
No se fían todavía mercado
centros béliconucleares de Irán. Nunca
negociaron de buena fe y seguían
diciendo, "Queremos enriquecer uranio,
construir armas nucleares."
Eso es mentira.
No es cierto. La semana pasada al
anterior durante o sea Irán han dicho
varias veces que no está dispuesto a
desarrollar ningún arma nuclear entre
nosotros porque está la jotando Hamani
que lo prohíbe,
no es cierto. Ahora lo que no están
dispuestos es a desarmarse con misiles
para que los reventéis o Israel cuando
le dé la gana. Tratando de ser tan
mentiroso, tío.
No podían volver a los tres sitios que
destruimos, pero comenzaron a trabajar
en un lugar diferente,
eh, protegido por granito.
Eh, el granito es excelente, pero
ellos
querían tener un centro a mucha más
profundidad.
Bueno, que está hablando ahora de las
cualidades en las cuales ha habido
túneles en los que ellos han
bombardeado, han destruido el el
potencial militar nuclear irit porque
estaba protegido en puebas del granito,
pero las bombas hace dos semanas nos
decía que ese ataque no había aniquilado
los el desarrollo nuclear y ahora sí
para poder desarrollar,
o sea, ¿cómo se puede tomar la gente por
imbécil de esta manera? Como hemos visto
tenían una gran cantidad de misiles. La
mayoría la han usado o han sido
destruidos.
Oh, está diciendo que Irán se queda sin
misiles. Ojito, cuidado.
Muchos casos hemos logrado eh
neutralizarlos, destruirlos.
Ojito, cuidado.
Es una increíble tecnología.
Sí, es increíble.
y la tecnología nadie te cree que
estamos usando.
Irán tiene 8000 misiles de reserva en
principio
que pueden hacer
ojo, contabilizados por la comunidad
internacional,
más eficiencia que los Patriot.
La situación se acercaba rápidamente a
un punto de no regreso
y para Estados Unidos esto era
intolerable
en base a lo que Steve Jaret Ped y otros
me decían. Marco,
dejen su like. Dejen su like y
suscríbanse si no están. Dejen su like y
suscríbanse.
Hacíamos esto.
Creo que ellos tenían en mente atacarnos
y notarán que hicieron algo que fue
estúpido. Atacaron a sus vecinos.
vecinos que en gran medida eran
neutrales o
pero, o sea, Donald Trump está diciendo
que Irán unilateralmente ha atacado a
Arabia Saudí, a Qatar, a a Barién, a
Emiratos Árabes sin que nadie les haya
atacado a ellos antes, sin que nadie
haya volado una escuela con 180 niñas,
sin que nadie haya asesinado su líder
religioso y y político Alieney. O sea,
este hombre literalmente se inventa la
realidad y la presenta como si fuera
aceptable para el resto del mundo. Es
como las feministas, cree que su
percepción construye la identidad del
mundo y que tienen que tratarle como
tal. O sea, está loco. Está loco este
hombre. Está loco.
Les dispararon más de 1000 misiles,
derribaron a la mayoría.
En 2015
dije, "Yo voy a impedir que Irán obtenga
un arma nuclear." Y lo que estoy
haciendo es que estoy cumpliendo mi
promesa. Eso fue en 2015.
eran una amenaza entonces y ahora
sí también decías que nunca atacarías
ningún país y que nunca habría soldados
norteamericanos bajas mientras tú fueras
presidente. Eso lo dijiste muchas veces
y ya lo has incumplido
en mantener el suministro de
A ver, chicos, tengo que ir
interrumpiendo el directo porque si
solamente se escucha el directo, YouTube
entiende que estoy duplicando un directo
que ya está emitiéndose y me corta mi
directo. Lo tengo que comentar porque el
principio del free del fair play es que
vaya comentando lo que está diciendo.
Aparte de Donald Trump simplemente está
enumerando que es fantástico, que es
maravilloso, que ha hecho todo superb y
que como siempre fantástico. Todavía no
he dicho nada importante.
Más vale que no traten de haríamos tan
rápido que no podrían recuperarse jamás.
Eh,
el estrecho de Ormus será un paso
seguro. Tenemos allí el mejor equipo del
mundo.
A ver, pedazo de [ __ ] Lo que hizo
Irán es atacar las bases de Estados
Unidos y el personal de Estados Unidos
en esos países. Pedazo de [ __ ]
mental. Irán no ha atacado porque sí, a
Qatar, Arabia Saudí, Barién. Lo que ha
atacado son las bases militares, el
personal militar, donde estaba la CIA,
donde estaba la gente del Pentágono, el
personal de inteligencia en esos países.
¿Sabes la diferencia o te compra un
firopé?
Mundo, eh, tenemos dragaminas. La
mayoría de sus embarcaciones están en el
fondo del mar, pero los golpearíamos con
tanta fuerza que no podrían recuperarse
en esa sección del mundo. En años
recientes, el régimen y sus aliados han
lanzado ataques contra cientos de buques
mercantes. Le estamos poniendo fin a
esta amenaza en forma definitiva. El
resultado será precios más bajos para el
gas, para el combustible, para las
familias estadounidenses.
Esto era algo que había que hacer.
En el entretanto,
durante este breve tropiezo,
Estados Unidos está ofreciendo un seguro
para los tanqueros que operan en la
región del Golfo.
Por eso se acercan, por eso se acercan.
Ya les ofrece un
seguroenteado en Venezuela
sería tan terrible que desearía no haber
hecho nada, pero hay que mantener el
suministro. Esto afecta a otros países
más que a Estados Unidos. A nosotros no
nos afecta tanto porque tenemos enormes
reservas.
Hay que mantener el suministro
petróleo y gas. Ahora tenemos un
excelente aliado en Venezuela. Está
funcionando muy bien. Estamos
y van a tardar dos años en poder sacar
el petróleo de Venezuela equivalente a
lo que pasa por fuente muy importante de
petróleo y gas.
Estamos en muy buena posición, pero esto
sería terrible para otras partes del
mundo, incluyendo países como China.
Muchos de su petróleo
pasa por esta zona. Tenemos una buena
relación con el presidente Chí en China,
pronto de visita en el país,
cojonuda
y hay que protegerlos de lo que estos
lunáticos pensaban hacer. Y también
estamos suspendiendo algunas sanciones
petroleras, algunas sanciones que se
habían impuesto, las vamos a levantar
para superar esta transición.
Estados Unidos y sus aliados
necesario
y tenemos la mejor capacidad de
dragaminas.
Donald Trump [risas] que no tengamos,
pero si decidieran hacer algo de esto,
les aceptaríamos un golpe sin
precedentes. Así que estamos ganando
de manera decisiva
más pronto de lo previsto.
Están ganando.
Las fuerzas armadas son las mejores del
mundo con la mejor ente y el mejor
equipo del mundo. Nadie había visto algo
semejante.
Irán era un país muy poderoso.
Si no les hubiéramos aceptado este
golpe, apuntaban a adueñarse del Oriente
Medio.
Tenían miles y miles de misiles. Ahora
la mayoría ha sido destruida, pero
querían tomarse el Oriente Medio. Esas
armas estaban apuntadas a naciones del
Oriente Medio que no tienen nada que ver
con esto. Querían tomarse el Oriente
Medio y luego destruir Israel.
está totalmenteado
y estamos muy orgullosos de haber
trabajado en esto. Va a terminar pronto.
Ahí está.
Y
ahí está.
Si
Donald Trump anuncia que va a terminar
sería más fuerte. Preguntas.
Ahí está. Damas y caballeros. Donald
Trump termina la comparación diciendo
que esto va a acabar ya.
Aprueba
al nuevo líder supremo de Irán y segundo
puede decirnos más acerca de su
conversación con el presidente le ha
doblegado la mano a Estados Unidos.
Sí, tuve una buena llamada con el
presidente Putin. De nuestro lado había
mucha gente también de su lado. Hablamos
acerca de
Hay que fiarse. ¿Qué [ __ ] hay que
fiarse? Pero esto es una envainada
histórica.
Estados Unidos doblegado con Irán por el
cierre de estrecho ha despertado con 120
el barril y Donald Trump dice que ya ha
cumplido los objetivos que destruir los
misiles de Irán que no es en absoluto
que ya en verano destruya la capacidad
nuclear Irán quería expandirse y
controlar todo oriente medio que está
hablando de Israel
que da por terminada prácticamente ya la
operación guerra,
pero fue una buena conversación quiere
ser constructivo.
Ojo que estaba hablando ahora mismo del
líder gemeney.
Obviamente hablamos del Oriente Medio
y él quiere ayudar y le dije ayudaría
más si se resolviera la guerra entre
Rusia y Ucrania, pero fue una buena
conversación y él quiere ser
constructivo.
Ahí está, ahí está.
A ver,
vaya bajada de pantalones, vaya recogida
de cable. de Donald Trump.
Miren, han perdido todo, incluyendo su
liderazgo, dos niveles de liderazgo o
hasta más.
Mucha gente,
ya os lo he dicho, que todos los
indicadores lo apuntaban, bajaba del
barril desde el anuncio de Donald Trump.
¿Por qué ha bajado? Porque Donald Trump
antes de hacer este anuncio habrá
llamado a los de las petroleras y se
habrá dicho, "Oye, que voy a parar esto.
Vamos a reabrir Osm." Ya ha hablado con
Irán. Y lo más importante, lo más
importante, si Donald Trump dice, como
acaba de decir que han suprimido en la
potencial amenaza inar Oriente Medio,
también habría presentado ante el mundo
la justificación para que efectivamente
Estados Unidos, aceptando las
condiciones de Irán, se retire de
Oriente Medio. Es historia lo que
estamos viendo ahora mismo. Derrota
monumental histórica sin precedentes de
Estados Unidos. Derrota monumental
histórica sin precedentes. Esta no es la
cara de un de un ganador. Esta no es la
cara de una persona que ha conseguido
sus objetivos. Esta es la cara de un
tipo que va a intentar llegar vivo a las
midterm. lo tiene muy complicado, por no
decir imposible, pero que sabe que le ha
entendido una trampa, que se ha metido
en un fregado hasta el fondo y que ahora
tiene que dar marcha atrás porque nos
íbamos a un precio del petróleo esta
mañana de $10 el barril, casi 200
apuntaba ya final de semana, 64% subida
7 días y esto era la catástrofe, la
ecatombe de toda la economía occidental,
particularmente de Estados Unidos y del
Petrodólar.
Yo recibí una cantidad muy importante de
Hombre, claro que estoy contento. ¿Qué
creéis? Que yo quiero guerra. Yo no soy
Netanyahu. Estoy contentísimo. Estoy,
vamos, estoy super contento ahora mismo.
No, o sea, vamos, me voy a abrir una
cerveza. Estoy contentísimo, por
supuesto que sí, que haya acabado la
guerra y que haya acabado de esta manera
con la derrota de Estados Unidos, con la
evidencia mundial de Estados Unidos de
que no tiene la capacidad que dice para
garantizar la seguridad de los demás,
que es un pistolero, que es un matón,
que es un mafioso y que además el malo
de la película en todo esto ha sido,
desde luego, lo visionista y que termina
esta guerra y no va a morir más gente en
Oriente Medio, ni se va a ir a la [ __ ]
la economía occidental y la española.
Claro que estoy contento. Estoy
contentísimo. Vamos, estoy contentísimo.
Por supuesto que estoy contento.
Ojo, puede estar Donald Trump eh
haciendo una trampada y metiendo un gol,
pero vamos, eh es una comparecencia muy
seria, muy programada
y obviamente Irán Irán hará un alto el
fuego si tiene garantías. Ha dicho, ha
dicho Donald Trump que van a terminar.
Eso significa que seguramente ya hayan
pactado con Irán una hora para acabar
con el Alto fuego. La pregunta es, ¿qué
va a hacer Israel en todo esto? Esa es
la gran pregunta. En la incógnita, el
cabo suelto que nos queda es, ¿qué va a
hacer Israel en todo esto? ¿Qué va a
hacer Netanyahu?
Eh,
pero es que lo decía medio, lo decía
esta tarde, eh, cuando les ponía,
"Observen la ristra de navíos que se
estaban preparando para ir al Golfo
Pérsico a las 6:30 de la tarde. Todavía
no había anuncio de nada." Les decía,
"¿Esperan que pase algo que les permita
pasar?" Ya me parecía raro que
estuviéramos viendo este acercamiento de
Navíos esta tarde y efectivamente Donald
Trump ya había decidido lo que estamos
viendo aquí ahora.
Creo que ambas cosas es el comienzo de
un nuevo país. Ciertamente no tienen
armada, no tien
es el comienzo de un nuevo país. Es que
es la [ __ ] Este hombre es increíble.
Claro que sí. con el nuevoatolá al
Hamenei de la línea mucho más dura,
mucho más soberanista en la línea
también de Mahmud Ahmad Neyad, que sí
quería el desarrollo nuclear y
preventivo soberanista para Irán,
seguramente con la exigencia de Estados
Unidos de retirada de la zona es el
comienzo de un nuevo país. Eso es
cierto. Es verdad, porque ahora mismo
los Ayatolá tienen el apoyo
prácticamente unánime de toda la
población. O sea, los vídeos que hemos
visto de millones de personas en las
calles coreando sin rendición, sin
sumisión muerte a Estados Unidos o a la
guerra Estados con Estados Unidos, han
provocado una cohesión histórica, lo
contrario de lo que pretendía Israel,
que era la balcanización, armar a los
CD, establecer golpes subversivos, que
ojo lo pueden por supuesto que en
primavera puede volver a pasar.
La tripulación se negaba a abordarlos.
Solo puedo que quitarme el sombrero ante
la población iraní, ante una población
valiente, una población, desde luego que
ha demostrado que no se doblegaba, que
no permitiría el doblegamiento de de
todo esto. Monumental, monumental. Les
ponía un vídeo que se lo voy a poner
ahora, que es que pone los pelos como
escarpias a cualquier patriota. Fíjense
después del asesinato, después del golpe
por la espada, la puñalada que había
producido que había realizado eh Israel
y Estados Unidos en esas negociaciones.
Fíjense en uno de los vídeos, pero
vamos, este me parece increíble como
todos al unísono corean una sola voz, un
solo mensaje diciendo sin sumisión, sin
rendición, lucha hasta el final.
Increíble. Es un es un vídeo increíble.
millones de personas. Hay muchos vídeos
como este de toda la población iraní en
un solo clamor, en un solo mensaje, en
una sola voz, gritando que no estaban
dispuestos a arrodillarse, que no
estaban dispuestos a convertirse y a
someterse. Donald Trump amenazando,
amenazando hace tres días con la
rendición incondicional como objetivo de
la guerra. No habrá acuerdo, decía
Donald Trump hace tres días. No habrá
Trump, decía acuerdo sin rendición
incondicional. El principio de la
Segunda Guerra Mundial que llevo al
bombardeo de tresme. Hiroshima Nagasaki
a que o te sometes o te voy a asesinar,
te voy a aniquilar el principio del
padrino de te voy a hacer una oferta que
no puedes rechazar como es o tu firma o
tus sesos al pie del contrato. Donald
Trump nuevamente amenazaba. Nuevamente
estaban las brabuconadas del
imperialismo soberbio, ególatra,
asesino, criminal por la fuerza de
Estados Unidos, que Irán ha dicho, "Sí,
pues ven aquí y mátame." Antes muerto
que sumiso, o sea, lo contrario de lo
que tenemos en Europa, la línea opuesta
de la política y la sociedad europea.
Irán ha dado una lección histórica al
mundo. decía que no era cuestión de si
eh se iba a lograr esta aprobación. Esto
va a requerir votos demócratas
y yo digo, no la ley Safe, sino la ley
Safe America,
el requerimiento de identificación de
votantes. Queremos que el votante
presente una identificación con
fotografía.
Bueno, esto no tiene nada que ver
este conflicto. No tienen equipo
antiaéreo. Todo ha sido destruido. No
tienen radares, no tienen
telecomunicaciones.
Pero si es mentira, todo esto es falso.
Está está, vamos, está aparte de que
hemos visto los aviones de puesto de
mando móviles que ha llevado Rusia y que
le estaba proporcionando una, ojo, Putin
había reafirmado hoy su compromiso
militar de estar al lado hasta el final
con Irán, porque Rusia no puede permitir
efectivamente que Irán caiga, ya que
supone debilitar el viente blando de
Rusia, además con Azerbayarán
envalentonada, como ya parecía que se
iba a lanzar a la guerra junto con los
cdos armados desde Irazgo.
Todo eso se acabó. que no tienen
liderazgo. Que no tienen liderazgo. Ya
le gustaría a Donald Trump ya le
gustaría a Donald Trump que en algún
sitio de Estados Unidos se clamara por
él, se coreara con él, como se
se corean Irán, que no tiene liderazgo,
dice este tío. Habéis fraguado y
consolidad a los Ayatolá para muchas
décadas.
Ojo que no haya una carta en la manga y
una puñalada trapera y hay que fiarse
menos de esta gente que de Pedro
Sánchez, por supuesto. Pero lo que está
haciendo Donald Trampa ahora es
reconocer una derrota, reconocer que ha
perdido, que le han doblegado la mano en
una semana, en una semana los Ayatolá y
el pueblo iraní, mejor dicho, ¿no? Los
Ayatolá les ha doblegado. Y por eso
vemos ya barquitos acercándose al
estrecho de Mood, porque el petróleo
tiene que empezar a fluir rapidito,
rapidito, porque si no se va a la [ __ ]
toda la economía occidental y el
petrodólar.
Prácticamente nadie tiene un sistema de
votos por correo como tenemos nosotros.
Qu pesado con el voto por correo.
El repunte fue menor quizás de lo que
hubiéramos anticipado.
Esto fue un éxito militar.
Ya da como un éxito. Qué brutal.
Nunca se había visto.
Qué brutal es.
Tenemos las mejores fuerzas armadas.
A los mejores fuerzas armadas. Somos los
mejores. Ha sido todo fantástico.
Tenemos lo mejor.
Eh, hablábamos de esto con el presidente
Putin.
La conversación de Putin, la
conversación de Putin ha tenido que ser
determinante porque Trump le habrá
dicho, "Oye, tío, ¿vas a estar ayudando
a Irán con todo esto? De verdad." Y
Putin le ha dicho, "Por supuesto, ¿qué
te crees?" Putin, desde luego, Rusia
hubiera interesado que la gorra
continuara. ¿Por qué? Porque si cerrado
el estrecho delmo la provisión de
petróleo mundial requiere forzosamente
del petróleo y del gas ruso y pueden
poner el precio que le salga de las
pelotas. Lo que estaría ganando Rusia
con la guerra de Irán por el tener una
de las grandes arterias de suministro
mundial de petróleo y gas es monumental.
Trump no le ha quedado más remedio. Los
países soberanos, los países libres, el
sur global ha puesto de rodillas al
Imperio Yankee y esa es la realidad. Lo
quieran vender y maquillar como lo
quieran maquillar. Esa es la verdad y
debería ser un gran ejemplo para los
países hispanoamericanos, ¿no? En vez de
ir a Miami, como pasó hace tres días, a
rendir pleitesía a este bufón del
sionismo, a este pedo chantajeado por
Israel,
porque nunca se había visto algo así.
Irán era una nación militarmente muy
poderosa con todos los homicidites.
Y es que la realidad, amigos, es que
Estados Unidos no puede ganar a Irán. Es
imposible. No pueden. La invasión era
una locura. Es que era es que era Yo les
decía esta semana, es que no ustedes no
son conscientes de lo que se está
diciendo. Armar a los CD Azerbaián un
ataque, llevar a tropas desde
Hispanoamérica, se están preparando ya
milicias. Un país cinco veces más grande
que Irak. Cinco veces más grande que
Irak. 96 millones de personas. 3,500
años de historia. O sea, la guerra que
se estaba planteando y que quiere Israel
y que Israel intentará, por supuesto,
que que termine de de estallar es una
locura. Pero ya hoy empezamos a
adelantar que los indicadoras, los
indicadores decían que esto, ojito
porque el precio del petróleo disparado,
eh las reseras de petróleo no liberadas
y el estrecho de Ormut lleno de
barquitos,
daban a entender que Trump se había
hecho popó. Y efectivamente Estados
Unidos, ojo, porque ha degradado a todos
los altos militares Donald Trump, que le
habían aconsejado para ir a este
conflicto.
¿Qué nos queda aquí? Si Irán
efectivamente deja de responder,
solamente puede significar una cosa. Si
vemos que Irán deja de responder y deja
de atacar a Israel, solo puede
significar una cosa, que se ha firmado,
se ha pactado
la retirada de Estados Unidos de todo el
Oriente Medio, de todos los países del
Golfo Pérsico. Y eso sería una eso es un
cambio histórico brutal del eje
geográfico de la historia Mckinner de la
posición es una es el fin del imperio de
Estados Unidos
puede reafirmarse. Y explicaría por qué
Marco Rubio ha sido mandado ahora a Cuba
para intentar cuanto antes reafirmarse
en Cuba. Estados Unidos va a intentar
hacerse fuerte en su continente porque
sabe que ha perdido. La pregunta es,
¿qué va a hacer Israel? Ojito.
Y lo más importante, el sionismo queda
realmente como el malo, el demonio que
está detrás de estos conflictos y de
estos eh de estos empujes a conflictos y
a guerras geopolíticas que solo
pretenden buscar la destrucción, el caos
y la sumisión a potencias y a
corporaciones económicas occidentales.
que lanzamos Israel y nosotros y después
los bombarderos B2 que destruyeron su
capacidad bélico nuuclear y en dos a cu
semanas habrían desarrollado un arma
nuclear y la habrían usado
y y tenemos que estar pendientes también
y algo que ha servido aquí en España es
para que no nos demos cuenta hasta qué
punto tiene poder el lobby israeli y el
lobby sionista en medios de comunicación
y en la política. Eso es una elección,
repito, que tenemos que aprender.
Tenemos que habernos dados cuenta y
haber pillado la matrícula porque van a
ser uno de los grandes enemigos de
España en el futuro próximo ya con
Marruecos, con el estrecho Giro altar,
con el separatismo y dejar de atender a
los cantos de sirena que ya han sido un
fracaso, a los cantos de Sirena que han
sido un fracaso en países como Argentina
y otros que están sirviendo para
desguazar el país y entregarlo en
bandeja a estas corporaciones y grupos
económicos occidentales antipatriotas y
antisoberanistas. Ellos no estaban
dispuestos a decir que renunciaban a sus
planes béliconucleares. Cuando Steve me
dijo esto, dije, "Bueno, aquí vamos. Va
a tener que ser por las malas." Pero tal
vez sea lo más fácil
cuando vea que no tienen
una semana, chaval. Una semana van a
tener por mucho tiempo.
Y he acertado otra vez. He vuelto a
acertar otra vez.
Puedan usar contra Estados Unidos.
Vuelvo a acertar en mis análisis.
Oh, nuestros excelentes aliados en el
Oriente Medio.
Nuevamente aquí están siguiendo la
actualidad
informados en tiempo real en mis redes
sociales de lo que va a pasar antes de
que pase. Lo siento mucho, pero me tengo
que poner la medallita.
Yo no los hubiera atacado, hubieran
arremetido contra nuestros aliados.
Yo creo que
ellos querían tomar el control del
Oriente Medio.
Sí, claro, claro.
Sí, vamos. Irán estaba determinada.
¿Cuántas bases tenía Irán fuera de Irán?
Espérate a ver. Uy, cero. ¿Cuántas
basas? ¿Cuántas bases tiene Estados
Unidos en todo el mundo? Hm, 800.
¿Cuántas bases tienen todo el golfo de
Estados Unidos? ¿Qué países controla
tiene dominado Estados Unidos mediante
una promesa de que les va a defender? Y
ha quedado demostrado que no pueden
defender ni siquiera Israel. Pringaos.
Que sois unos pringaos. Sois como el el
gitano en la puerta de la discoteca con
el otro ahí, quítate la camiseta,
quítate la camiseta y luego qué, dos
guantas y a la y al suelo. De verdad, es
que es increíble. otra gente.
Parece haber divergencias entre usted y
el vicepresidente, ¿no? Los llevamos muy
bien.
Eh, filosóficamente él quizás
tenía algunas diferencias.
quizá
era menos entusiasta,
pero entusiasta de todos modos, si no
hubiéramos actuado nos hubieran atacado.
en base a las negociaciones.
Repito, ojo, a ver, me podía haber
equivocado, pero hay había tres
indicadores fundamentales que
establecían que esto iba a pasar durante
la tarde de hoy. Y ya cuando he visto la
bajada del precio del petróleo, que
incluso he llamado a Alberto para
decirle, "Oye, y esto y he visto que era
por el anuncio de Donald Trump, he
dicho, ya está, el anuncio de Donald
Trump, si si esta caída tan brutal de
aquí la vemos, esta caída del precio,
implica que Donald Trump ya ha hecho las
llamadas pertinentes para decir, oye,
oye, que se acaba, que Ormundo se
reable, que ya llega un pacto con los
iraníes y teníamos la no liberación de
reservas estratégicas por parte del G7.
El G7 se reúne, pero Donald Trump dice,
"Oye, no liberéis las reservas porque
entonces eso implica tirar el fondo de
reservas. No va a hacer falta porque
esto se acaba. y lo pongo, le pongo fin
ya. La logística, o sea, primero
indicador económico que ha habido,
segundo indicador logístico, barcos
acercándose y y poniéndose aquí para
pasar ya seguramente a partir de mañana
otra vez el estrecho Ormut. ¿Por qué?
Porque Donald Trump ya ha anunciado que
ha puesto en marcha un seguro para estos
navilleros, para estas buques que
obviamente no se fían para que crucen
con garantías. Y tercero, el
geopolítico. El G7 no libera los res de
petróleo. Estos tres indicadores daban a
entender, como les explicaba esta tarde
y les ponía en Twitter, que algo iba a
pasar, que iban a pasar otra vez. Y
efectivamente Donald Trump anunciaba ya
las 8 que iba a dar una comparecencia.
Aquí está la comparecencia. Ya he dicho
ya que da es prácticamente esto por
finquitado.
Y vamos a ver nuestros soldados, al
servicio secreto, a todos los que
trabajaron en esto.
Ahora, cuidado, hay que ver qué es lo
que dicen los israelíes y qué es lo que
hacen los israelíes.
Pero eh
tienes una bola de cristal. que no es
una buena de cristal, que es, a ver,
amigos, yo me he pasado desde los 18, 19
años estudiando geopolítica y política y
derecho constitucional comparado. O sea,
es mi trabajo, es mi obsesión. Para
entender lo que pasa en la política y
poder cambiar la sociedad, tienes que
entender cómo funciona y no con
discursos ni con gilipolleces, ni con
chorradas como en la tele, este es el
bueno, este es el malo, sino viendo cómo
actúan los elementos en clave de poder,
en relaciones de poder, los intereses,
las relaciones en clave de poder. Y si
tú atiendas los indicadores y tomas
perspectiva, haces un análisis
métodológico, pues te puedes equivocar,
pero la gran mayoría de veces acertarás,
no es porque yo me tire en la piscina.
muchos años de paz
y si no tenemos que finiquitar esto
ahora mismo.
Finiquitarlo ahora mismo.
Hasta la fecha habido ocho bajas
estadounidenses asociadas con la guerra
en cuántas víctimas más está dispuesto a
tener
como decía antes, conflictos como estos
siempre
conllevan muertes.
Daños colaterales. Ayer en y vi a
padres, gente increíble, pero todos me
dijeron lo mismo. Complete el trabajo,
por favor. Complete el trabajo.
Y los voy a dejar con eso. Gracias a
todos. Gracias.
Así que bueno, Donald Trump dice que
esto ya está casi terminado y eso
significa que ya puede indicar, pero
desde luego lo que establece es que nada
de rendición incondicional, como decía,
nada de 4 meses de guerra, como decía,
de 4 semanas de guerra, nada de invasión
sobre el terreno y ahora establece que
el objetivo es terminar de destruir el
potencial militar iraní.
E la clave es tienes que convencer a los
iraníes para que dejen pasar tus
barquitos. Irán ya sabemos lo que va a
pedir. Ya le habéis llevado este
conflicto, ya le habéis reventado, ya le
habéis llevado este conflicto. Irán ha
pedido la retirada de Estados Unidos de
toda la zona. Si esto se produce, Israel
se queda en Bragas. Y eso como ya
adelantó Kissinger en su momento, es el
final de Israel. ¿Quién les dijo la
semana pasada en un directo que a medio
largo plazo, mucho antes de lo que yo
esperaba, eso es verdad? Esta iba a ser
la consecuencia. descrédito de las bases
de Estados Unidos, del potencial de
defensa de Estados Unidos, retirada de
Estados Unidos de toda la zona
y pérdida de la posición geopolítica y
defensa de Estados Unidos respecto a
Israel. El gran perdedor iba a ser
Estados Unidos e Israel. Y efectivamente
Donald Trump lo acaba de confirmar.
Así que damas y caballeros,
voy a abrirme una cerveza para
celebrarlo.
Porque por lo menos lo que sí que vemos
es una intención de que esto no escale,
de que vaya más. Ya nos podemos
seguramente olvidar del barril a a $200,
aunque bueno, y esto esto ya tener cola,
ya va ya va a ser una [ __ ] económica
monumental. Ahí está. Vamos a celebrarlo
con una cervecita.
Salud, queridos amigos. Brindamos por la
paz y brindamos por la derrota de
Estados Unidos.
Viva Irán, grande Irán, que ha
conseguido doblegar en una semana la
arrogacia imperialista del Imperio
Yankee
por toda la gente que desgraciadamente
ha perdido la vida en este nuevo
conflicto absurdo propiciado por
potencias,
por terceras potencias y por terceros
intereses
eh malignos. En fin,
qué maravilla, qué maravilla.
Bueno, vamos con los super chats.
Qué contento estoy. Ojo, esto no
significa que esto haya acabado ya, por
supuesto, pero desde luego ya vemos que
la cosa no va más, que no vamos a
rendición incondicional, a tropas sobre
el terreno, a bombas nucleares, eso ya
lo podemos dar después descatado. Ojo,
por ahora puede ser una treta, puede ser
una treta. Cualquiera se fía de Donald
Trump. Igual aparece Netan ya jugar en
Washington, le enseña algún vídeo con
alguna chiquilla y vamos otra vez al
conflicto, pero esto implica que Donald
Trump ya acepta que esto no va a
requerir más tropas, más esfuerzos sobre
el terreno, más eh cosas que lleven al a
la situación al al acomplejamiento de la
situación. Y efectivamente todos los
indicadores que nos venían explicando,
arrojando esta tarde que esto iba a
desescalar, pues ya nos está diciendo
que efectivamente esto va a ir para
abajo y ojalá ojalá sí sea. Y desde
luego la posición de Irán
geopolíticamente, históricamente, o sea,
Irán ha pegado un puñetazo encima de la
mesa que desde luego
personalmente
estoy muy contento de que una nación
haya ganado al imperio, de que el
pequeño haya ganado al grande, de que
aquel que ha sido engañado,
vilipendiado, traicionado, apuñalado por
la espalda, haya terminado doblegando a
Goliat y haya sabido sobre todo valer su
soberanía e independencia. Y aquel que
no esté con eso, pues me parece muy bien
que compre la propaganda que quiera.
Pero si les preocupan a ustedes las
mujeres, vayan a la India, vayan a
Siria, vayan a Egipto, vayan a Turquía,
vayan a Arabia Saudí, vayan a Yemen,
vayan a Oman,
vayan a Emiratos Árabes, vayan a Qatar.
El país musulmán con mayor permisividad
en todos los aspectos sociales y y
religiosos, es Irán. Y si solución es
reventar todo país donde no se respetan
o no hay una percepción del derecho como
en Europa, pues entonces sí que reventar
medio mundo.
Venga, pues adelante. Pero no, o sea, a
mí me vengan con gilipoditesis y con
propaganda. Significa que yo estoy
contento con lo que hay en Irán. No lo
quiero expar España. No, pero no vengan
con gilipolleces de que hay que invadir
Irán por el derecho de las mujeres.
Vale, pues revienta Siria, donde ya
están mercadeando con ellas, las venden
en mercados.
el rebanapescuezos que han puesto el
propio Donald Trump en la presidencia
después de reventarla y bancalizarla por
parte del plan de Israel que pretende
pretendían llevar a a Irán. O sea, es
que fijaos la orografía de Irán, que
aquí no se aprecia, pero es un terreno
montañoso, tremendo, un país gigantesco,
60 96 millones de personas y en fin, qué
contento estoy. Estoy muy satisfecho,
muy satisfecho de haber visto este
recogida de cable, este popó, este popó,
esta este descagurciamiento de Donald
Trump. Qué maravilla, qué fantástica
noticia para todos, amigos. Incluso para
los más prosionistas, para los más
vendidos, para los más arrastrados que
tenemos en España, que los tenemos y
muchos. Qué fantástica noticia,
¿eh? Gracias, amigo. A ver, Cris Lief,
irá debe aguantar el al precio del crudo
que pasan 200 señal una derrota tal para
Trump bien lo sabe. ¿Qué creéis que Irán
va a decir? Vale, se acaba la guerra, no
ha pasado nada. No, no. Irán va a decir,
¿queréis que acabe la guerra? No quiero
más amenazas de este tipo. O sea, ya no
me puedo fiar de vosotros. O sea, es
como cuando llegas a casa, los niños te
prometen que no la van a liar y te
encuentras el papel higiénico tirado por
todos los lados, el champú por el suelo,
las paredes pintadas y dices, "No, no me
puedo fiar ya de vosotros. A partir de
ahora venís conmigo siempre que salga de
casa." Pues es lo mismo. No me puedo
fiar ya de ti. Estados Unidos, pírate. Y
ojo, Arabia Saudí, Cuba Emiratos Árabes,
son los primeros que han dicho, "Para
eso estamos, para eso estamos aquí
aguantando las bases estas. Para eso
estás aquí tú dando por culo cada dos
por tres. Si nos has dejado en pelotas
ahora frente a Israel, pírate.
O sea, ha sido una jugada muy temeraria
que podría haber supuesto pérdidas
muchísimo mayores, pero que es una
grandísima pérdida para Estados Unidos
desde todos los puntos de vista. A2.
Alucinante la postura neutro de Pedro
Baña, respecto a Isonte con Laura y
demás. ¿Qué opinas al respecto? Contigo
no tuvo piedad.
Eh,
no sé a qué te refieres. Yo a Pedro
Baños ayer que estuve en su canal lo vi
bastante, a ver, Pedro Baños, tenéis que
entender, primero que es un hombre que
ante todo es bondad, o sea, Pedro Baños
pues es un hombre pues en fin, pues eso.
Y después eh
pues él obviamente es natural que
siempre esté agradecido a Iker y a
Carmen porque su su relevancia pública
ha sido gracias a sus programas y eso
hay que entenderlo.
Eso significa que él, o sea, no seáis
tan duros juzgando cuando vosotros
mismos también tenéis muchas veces pues
situaciones que serán contradictorias.
Yo pues me he labrado una fama de ser
más implacable porque también he perdido
muchísimo precisamente la defensa de los
principios, pero también sé perdonar,
también sé ver las cosas con perspectiva
y en este caso pues no se trata de
personas, se trata de intereses y el yo
no ni siquiera pienso en Carmen ni en
Iker, pienso en un lobby sionista tan
fuerte que está controlando los medios
de comunicación para mantener totalmente
adormecida y manipulada la sociedad
española. Carmen Iker son las
herramientas de ellos. Lo importante es
quién es, qué papel tiene Barski, qué
papel tiene Hatchwell en la ECOM y en la
presión constante y en la mentira,
difamación y en el en la manipulación de
la de la opinión pública y cómo están
detrás de algunas campañas electorales
como la de Vox, Ayuso y compañía. Eso es
lo realmente preocupante. No hay que
quedarse con las personas. Yo no, de
verdad, yo no sé guardar resentimiento
contra las personas. Se lo digo en
serio, hombre. Es que otra cosa es que
sea tonto, ¿eh? Igual que me acuerdo de
las personas que los momentos difíciles
han estado a mi lado y eso lo para mí
es, vamos, logrado a fuego. También me
acuerdo de las personas que en el
momentos difíciles pues no han estado,
pero no guardo rencor ni estoy esperando
para devolver. Bueno, fijaos que ya hay,
Fijaos que ya hay bucas que se dirigen.
Ya hay bucas que se dirigen hacia el OM.
Ya hay bucas aquí. Fijaos que están
navegando, están subiendo para cruzar al
estrecho deud. Qué fantástica noticia
viendo ahora mismo en directo como ya no
solamente las palabras de drum, sino que
ya hay aquí unos buques que se están
dirigiendo para cruzar Ormud.
¿Veis est avanzadilla? Estos buques de
aquí que estaban aquí abajo hace un
rato, ya están
poniendo rumbo para cruzar el estrecho
Ormut. ¡Qué maravilla! ¡Qué bien! ¡Qué
bien! Bueno, bueno, qué maravilla, qué
maravilla,
¿eh? Fallen Crow, tan desconcertado de
la realidad como el búnker de Berlín,
1945.
Donald Trump ha tenido que, vamos, ha
tenido que pegarles un rapapolvo a todos
los aseles y tal. Bueno, la culpa es
suya, desde luego, pero no estará
contento. David, qué vergüenza,
Horizante llevando la mujer a Crrist
para manipular a los espectadores.
Todavía no han hablando nada del tema de
Freelance de Laura. Bueno, yo creo que,
mira, no voy a hacer sangre más. Yo creo
que ya ha quedado bastante [ __ ] y
claro todo. Yo he sido bastante claro.
Sé que se ha despertado muchísima
animaadversión y tal. Yo a mí, miren, lo
único que a mí me decepcionado de
Horizonte es que prometieron estar de
del lado de las víctimas de la Dana y lo
han incumplido. Lo han incumplido
recientemente
y además simplemente por el hecho de que
yo he criticado a Gaitán con la baliza y
esto lo otro o eso han dicho
directamente a mis clientes cuando se
han contactado. Para mí eso sí que es
una traición y una decepción enorme. Lo
de Laura pues es evidente, pues si está
si estás en una un conal sionista con un
programa sionista pues es normal que
defiendas la propaganda sionista. ¿Qué
esperan ustedes? O sea, de verdad se
creen ustedes cuando alguien no dice,
"No, aquí la libertad, no sé cuántos."
Bueno, pues ese es su problema. Si
ustedes, repito, no se queden con los
discursos, vean los actos, así no les
engañarán.
Ignacio Rubén, ¿tú te ves capaz de
anunciar retir de que anuncias retirada
y una vez no quedar soldados en Irán? No
parece que no pare con Israel. Estados
Unidos tiene la bomba tiene bomba
nuclear. A ver, Ignacio, yo creo que
esto va a ser muy parecido al pacto al
cual se llegó en la retirada de los
misiles de Cuba, que fue a cambio de
¿qué? de que Estados Unidos retiraría
los susiles Júpiter de Turquía, pero con
un lapso de tiempo de 6 meses para que
la gente no viera relación ni se diera
cuenta. O sea, Estados Unidos se
retirará de Oriente Medio. Si vemos un
alto el fuego, Estados Unidos se
retirará de Oriente de Oriente Medio.
Las bases se retirarán, pero no mañana,
quizá dentro de un mes, dentro de un
año, dentro de 6 meses, pero desde luego
para que no se pueda o se buscará otra
estrategia que será seguramente la que
ya ha empezado a apuntar Donald Trump,
que es hemos acabado con la amenaza
iraní, ya no hay ninguna amenaza en la
zona, nos vamos de aquí y Donald Trump
dirá, "Mira, lo vendrá como la victoria
de la guerra de Irán." Y es que mira, no
solamente hemos acabado con Irán, sino
que además ya no tenemos que gastarnos
dinero en las bases de la OTAN ni de
Estados Unidos en toda esta zona. Nos
vamos y nos lo ahorramos. Victoria plena
de Carlas Midterm. Fantástica propaganda
realidad. Te han pegado una paliza que
todavía estás en la lona, cao, que no
sabes ni por dónde te han venido las
hostias y vas a tener que arrodillarte y
aceptar que el pequeño era más listo,
más honesto que tú y encima eh ha salido
victorioso y triunfante.
Alejandro, ¿has hecho un vídeo sobre tu
opinión de Bukele? No, mi opinión de
Bukele pues es que desde luego si está
haciendo lo que está haciendo es por
concomitación con los intereses de los
que estn haciendo la criminalidad. No
hay manera posible de poder haberlo
hecho y que es un cipallo más de Estados
Unidos. Si Israel se retira est Israel
va a tomar medidas atómicas porque Irán
lo está arrasando.
Bueno, Estados Unidos no puede
permitirse que Israel tome medidas
atómicas. Desde luego, algo hará Israel.
Ahora vamos a ver, eh, pero Netanyahu no
se va. Netanu, ¿creéis que Netñahu se va
a quedar aquí contento en plan de pues
hemos perdido, te la habías arrasado
tal? Pero vamos a ver, vamos a ver lo
que sí puede pasar. es que esto lleve
aparejado a que a Netanu se le dé un
puente de plata, es decir, un retiro
dorado. Oye,
amnistía como pedía Donald Trump al
presidente de Israel, se olvidan tus
casos de corrupción, no se investiga el
7 de octubre el ataque de jamás.
Sorpresivo.
Venga, disfruta de lo robado y pírate,
pero deja de llevarnos al abismo.
Segurad.
Una noche más histórica que puedo
disfrutar con tus análisis. Gracias por
tanto y perdona por tan poco. Saludos
desde Denia. ¿Cómo que por tan poco,
estáis aquí, hombre? Dejando vuestro
like, suscribiéndos, apoyando, dejando
vuestro super chat. Tengo la mejor
comunidad en España de análisis
geopolítico y de crítica social. ¿Qué
más puedo pedir? Que cada día seamos más
grandes, que combatamos el algoritmo, la
propaganda y los ataques totalmente
desnados de la prensa. Pero bueno, eso
pues gracias a vosotros cada día lo
estamos haciendo. Acabo de decir un
premio internacional. Fin, día
fantástico. Bueno, Raúl, precisamente
ahí lo tenemos, mirad la foto, uno de
los amigos mexicanos, seguidores del
canal que vino a la recogida de mi
galardón, seguidor de García Trevijano y
luchador de la libertad política
colectiva a casi 10,000 km de distancia.
Muchas gracias, querido Raúl. Un pequeño
aporte para tu Rubén, saludos. Gracias,
querido amigo. Un fuerte abrazo. Ahmed
Rubén, lo acaban de confirmar. Lo acaba
de confirmar la Fuerza Revolucionaria de
Irán.
Qué bien, qué contento estoy. Estoy tan
contento y tan feliz y mira que no he
ganado nada yo personalmente, pero o
sea, qué alivio, qué alivio. No saben
ustedes. Estábamos, bueno, ya vamos a
tener consecuencias económicas muy
comprometedoras con todo esto,
pero estábamos rozando una situación muy
muy muy jodida, pero muy jodida. Ustedes
no son conscientes de de a dónde íbamos,
¿eh?
Fin. Qué contento estoy. Qué contento
estoy. Si esto es cierto, si esto es
verdad y la República Islámica de Irán
confirma que efectivamente se acaba esto
aquí, Estados Unidos va a hacer las
maletas. Estados Unidos se pira y se
acaba el control imperial. Y se da por
concluida en la etapa adversa,
el imperio en el eje geográfico de la
historia en Oriente Medio. Y se abre una
nueva etapa maravillosa, queridos
amigos, para la independencia, la
libertad y la soberanía de las naciones.
Vamos a verlo. Vamos a verlo. Vamos a
pelear por ello como podamos. Rito
oficial. ¿Cómo que acaba la guerra? Es
decir, han liberado a todas las mujeres
iraníes. No, por eso entraron en la
guerra, decían los juntatas ironistas en
X. Efectivamente,
pero mirad, hay una cosa que me encanta
que, ¿os acordáis cuando se llevaron a
ahí cómo siguen avanzando esos
barquitos? Fijaos cómo se apelotonan
aquí. Parece que, ostras, se han quedado
todos aquí.
De repente es como que han frenado, ¿no?
Ah, no, están avanzando. Fijaos la
flecha. La flecha es que están
avanzando. ¿Veis todas las flechitas
hacia delante? Esos que están avanzando.
¿Os acordáis el 3 de enero cuando
hicieron la recogida de de
Nicolás Maduro, que fui también el
primero a las dos horas de decir esto ha
sido una recogida pactada con el
chavismo, todos los liberales hispanos
en plan de, "Ay, Estados Unidos viene a
liberaros del chavismo." Bueno, pues
ahora resulta que se llevaron el
petróleo o se llevan el petróleo y dejan
el chavismo.
¿Por qué? Pues porque siguen comprando
discursos superficiales absurdos,
maniqueos y no analizando la política
tal y como es, que es una lucha de poder
y de intereses.
Rubén, el mercado cerró ya. Pon futuros
del Brent.
Bueno, ahí ha quedado, ¿no? Con 89.
Donald Trump ha conseguido bajar de 100,
dejarlo en 100 y seguramente mañana
veremos ya bajadas. abrirá con bajadas
eh del precio del petróleo seguro.
Obviamente el estrecho todavía no se ha
abierto, vamos a esperar, pero no sigue
subiendo, que era la tendencia. La
tendencia era que siguiera subiendo. Yo
mismo lo he explicado hoy en algunos
directos, que si seguía la guerra esto
iba a subir y se iba de 200. Lo expliqué
porque no esperaba que Donald Trump
reculara así viendo el nivel de
beligerancia al que estaba apuntando con
Israel. Pero qué buena noticia, qué
buena noticia. Vamos a unos chupitos de
diesel. Ahí está Gurhaning, fuerte
abrazo amigo. Trump war of Kimun
Chiinping, bro Putin, bro.
Ahí está Carlitel, se hace miembro.
Muchas gracias, amigo. Roberto, me
encanta cómo criticas la política estos
y a la vez defiende su sistema político
en su forma. Es lo que la mayoría de
apesrados no entienden. Hombre, Estados
Unidos tiene el único régimen que
establece garantías de límit control al
poder. Por eso hemos conocido el caso
Epstein. Por eso Donald Trump está
limitado, no puede hacer lo que se haga
de los [ __ ] Ahora, la política
imperial de Estados Unidos y el
crecimiento paralelo de las estructuras
supranacionales perniciosas para Estados
Unidos, eso desde luego es es es un
cáncer para Estados Unidos y para el
mundo.
Adalit, por favor, ¿podéis explicar por
qué Miratos en Miratos Árabes Unidos no
ganó? ¿Por qué ando viendo gente en el
chat iluminada diciendo que estás loco
por decir eso?
No entiendo. Estáes unidos o Estados
Unidos de América.
que estoy loco por decir que que estoy
loco por decir que no ganó. Hombre, a
ver, yo creo solamente una persona con
graves problemas intelectuales
puede comprar lo que ha dicho Trump de
que ha ganado en una semana lo que
esperaban en cuatro y de que, o sea, no
ha habido cambio de régimen.
No han no ha cambiado nada. Nada ha
cambiado y Estados Unidos da yo todo por
concluido. Obviamente se cuelga la
medalla de que ha ganado, pero ya veréis
cómo se termina retirando Oriente Medio.
No, no, a mí me importa un pimiento ya
lo que digan de mí. Si me paso se pas se
han pasado la vida criticándome siempre,
pero el tiempo pasa y en Ucrania las
cosas van dando la razón y la razón se
tiene cuando uno toma perspectiva y
analiza las cosas objetivamente. Y ahora
mismo, esta tarde he dicho, incluso
estaba antes viendo un directo con el
políticamente correcto y me he atravido
pronunciado diciendo la guerra termina a
las 10:30.
que se ha quedado cotomatamos diciendo,
"Hostia, ¿qué dices?" Bueno, si Rubén lo
dice.
Felicias por tus análisis. Gracias,
amigo Pilar. Gracias, Rubén, un fuerte
abrazo. Falta que venga un 911 y esperar
que lasísticas se pongan las pilas. Es
que lasísticas habrán dicho, es que a
ver, ¿quién va a invertir en aumentar
cuatro veces la producción? ¿Quién va a
comprar la maquinaria? ¿La vas a comprar
tú, Trump, de tu bolsillo, no? Que no.
Pues entonces, ¿qué me estás contando?
Ve difícil que nuestro quer amigo dejo
deje la fiesta que se acabe. Volverá a
la carga. Mientras tanto se va
anexionando el Líbano. Pues sí, y
efectivamente lo siento mucho, pero una
de las mejores cosas que podría pasar
ahora mismo es que alguien se cepillaran
en Tanyahu. Ya venga
o sea, ahora hay que hacer una limpia
del sionismo genocida y criminal.
No hacían barbacoas ellos mientras veían
cómo disparan los francotiradores a los
niños en caza. Eso están en vídeos en
YouTube.
Y si algo ha demostrado esto, si algo
tenemos que aprender de esta lección, es
que hemos hemos estamos ahora mismo por
tener unas consecuencias muy complicadas
ya, muy difíciles, pero hemos estado al
borde del precipicio de una grandísima
catástrofe por culpa de esta gentuza
criminal y asesina.
¿No
es capaz Israel de meter un petardazo
ahora? Por supuesto que sí. Por supuesto
que sí. ¿Quién lo duda? Yo no. Por
supuesto. Rubén, ¿te crees que te crees
que te crees el teatro alto Goyo.
Bueno, será un teatro, no será un
teatro, pero desde luego te una cosa.
Puede ser un teatro, pero los barquitos
acercándose a Orm están ahí. No creo que
estos tíos digan, "Anda, mira, Trampa ha
dicho esto, vamos a ver si nos queda un
pepinazo." No se habrán hecho gestiones
durante todo el día con Irán, con las
con los seguros que han proporcionado
las navieras. O sea, esto no es, "Ay, ha
dicho trampesto." No, no, no. Repito, a
ver, vuelvo a explicar otra vez por el
que no se ha enterado. No hay que hacer
caso lo que la gente diga, hay que hacer
caso lo que la gente haga. Los
elementos, como en física se definen por
sus actividades.
Así uno se comporta, así uno hace, así
uno es. No como dice o lo que aparenta o
lo que nos parece o si nos genera
antipatía o empatía. Actos,
comportamiento es lo que define
realmente a la persona. Igual que el
elemento en física de la tabla periódica
se define por cómo se comporta.
Sostenible. ¿Qué va que ver? A ver qué
hacemos con las calderas a tope ahora
que se va el frío. Un abrazo y gracias.
Bueno, pues es que ojito, eh, porque el
precio del petróleo va a bajar, pero yo
creo que va a bajar paulatinamente, ¿no?
Va de repente a estar otra vez en 60 o
50. Ojalá, ojalá sí, pero creo que va a
ser paulatino. Poquito a poquito. Vamos
a ver. Rubén, ¿cómo es el futuro? A ver,
si Estados Unidos de aquí la economía de
Miratos depende de gran parte, incluso
la moneda local está basada y traspalda
en dólares. Vivo en Dubai y tengo aquí
mi empresa y mis inversiones. Da un poco
de miedo de futuro. Gracias. No, pero
¿qué tiene que ver? Vamos a ver. ¿Para
qué necesita Estados Unidos bases en
Emiratos Árabes?
Emiratos Árabes tiene que pagarse su
propia defensa como ya quería Donald
Trump que hicieran los propios europeos.
Es que es así,
¿no? Ahora Emirate Sabes va a dejar de
ser un socio Estados Unidos, no va a
dejar de depender de la moneda, del
respaldo de dólares en la moneda local,
¿no? Lo que pasa es que las bases se van
a ir nada más.
Pues ojalá se un golpe al sionismo. Otra
para mí. El gual pensionismo que tenemos
que dar aquí en España, tenemos que
darlo nosotros
dejando de comprar y escuchar discursos
de la televisión, divulgadores, medios
de comunicación comprados por la comi
por el sionismo.
Si no va a ser imposible.
Deberíamos tener tener por temer por la
Patagonia. Sí, ya ha habido varios
fletamientos de vuelos de gente que se
ha pirado de Israel la Patagonia. El
gran Satán del momento de rodillas. Tal
cual, querido amigo. Efectivamente, Tom
mañana con el almuerzo. Brillante vídeo.
Gracias, amigo. Masiel, $ por supuesto.
Camelodi, salud y paz. Rubén, gracias
por tu periodismo neutral y tanta
información. Dame los números del sorteo
del [risas] así me los juego. Abrazos
desde Uruguay. Repito que esto no es
jugar a los futuribles, es observar y
analizar. Y ojo, me puedo equivocar. Hay
veces que me equivoco, obviamente,
pero siendo objetivo y con perspectiva y
método, pues es más fácil de acertar.
Hola, Rubén. ¿Cuál crees que será la
próxima acción bélica Estados Unidos? Yo
tengo bastante miedo porque con esta
gente cualquier actuación es posible. No
creo que Donald Trump se vuelva. Creo
que al igual que ha pasado ahora, si
llevamos algún tipo de acción bélica
será Israel por parte de Netanyahu. Pero
Netanyahu no puede sin Estados Unidos
detrás tiene que volver a acercar a
Donald Trump en la trampa. Veremos qué
es lo que pasa. Estas horas son clave.
Estas próximas 24 horas son clave.
Podemos ver podemos ver muchas cosas muy
chungas.
Así que
María Teresa, esta comparecencia me ha
recordado la escena en la que For Gam
deja de correr, dice, "Estoy bastante
cansado, creo que me voy a casa." y la
multitud que le seguía tal cual, tal
cual después de no sé cuántos años, eh,
mm, fantástico, fantástico.
Perdón, estoy respondiendo en WhatsApp.
Perdón, eh, sí, tal cual, tal cual,
amigo. Al bler de la fuente gráfífica. A
ver el ver que el dinero no lo vuel
todo.
Desde luego es para apostarse Irán ha
dado una elección y ha hecho historia.
Qué qué qué qué grande, qué grande el
pueblo iraní. Qué grande. Creo que es
una manera para revisar sus tácticas,
por supuesto, como hicieron con ¿Qué ha
pasado? No ha pasado ni un año de una
guerra a otra. Que puedan intentar más
adelante volver a la carga. Por
supuesto, no te fíes de esta gente, por
supuesto, pero hay algunos indicadores
que dicen que esto efectivamente es una
victoria ya de Irán. Barcos acercándose
ya para cruzar este mundo. Los primeros
que ya se están moviendo. Los primeros
bookes ya se están moviendo.
Efectivamente, lo estoy viendo en
directo. Mirate, amigo, lo tengo aquí.
Lo estoy viendo en directo. Ahí ves, las
veis las flechitas hacia delante.
Efectivamente. Así que ya están
acercándose. Veis como poco a poco van
yendo todos para allá. Maravilloso.
¿Viste la entrevista de Tera hatchbe? Es
cine. No he tenido tiempo porque esta
semana que est en México aquí tal cuos
no tenido tiempo ni de dormir. O sea, ni
he salido de casa, ni he quedado con
nadie. No tengo vida privada
prácticamente porque estoy a 1000 cosas
y tengo que hacer muchas más. Por los
sus frutos los conoceréis, como dijo el
rey de reyes. Efectivamente, Jesus
Christ say it. Rafael, ¿qué crees que va
a pasar con el petrodólar?
Bueno, esto va a suponer, sí,
efectivamente que este ha quedado
bastante comprometido y desde luego eh
pues la sea para mí, yo creo que esto
también habrá fortalecido las posiciones
rusas respecto al petróleo y al gas, por
supuesto. De los mejores lunes que
recuerdo. Jaja. Pues sí, amigos, un
lunes maravilloso, lunes 9 de marzo.
Repito, esta mañana, recuerden que yo
nunca hago vídeos por la mañana, nunca
hago directos por la mañana porque
aprovecho para trabajar otras cosas,
particularmente, sobre todo con el tema
de la lana y tal, pero hoy he visto el
barril a 120, digo, uy, esto el día de
hoy va a ser y ya les he hecho un
directo esta mañana que decía, haremos
un directo esta noche porque esto puede
evolucionar.
No sabía que iba a poner ya fin, pero
algo algo intuía que iba a pasar. ¿Qué
le recomienda para empezar a aprender
geopolítica? el geográfica de la
historia de Half Minder, desde luego de
Brecinski pero bueno, la geopolítica es
como la política es intereses. Le
interés le recomiendo que estudie
política eh, Aristóteles, Espinoa,
Maquiabelo,
el federalista,
Marsilio de Pado Montesquier, estudian
política, relaciones, intereses en clave
de poder.
Gurhaning, una guerra pequeña, pero ha
mostrado quiénes son aliados y quiénes
son traidores. Qué bueno, qué bueno,
querido amigo. Efectivamente, y
particularmente tenemos que tomar nota y
matrícula aquí en España. Eso es lo que
tenemos que hacer. Que no se olvide.
Roberto Fernández, ¿qué va a pasar con
Israel y Europa? Buena pregunta, amigos,
buena pregunta. Pero Israel, yo creo que
aquí o se libra de Netanyahu ya de una
vez o algo van a tramar otra vez los
sionistas estos asquerosos. Por
supuesto. Ahora mismo, tal y como está
lación geopolítica, ¿qué autisiones
debería tomar España para recuperar la
soberanía? ¿Supondría grandes costes?
Obvio, lo principal es una reforma
interna del estado, si no es imposible
cambiar nada. Me verte tan contento.
Pues a mí también, Grispep, gracias por
su ser faro de luz en la verdad en un
país maltratado, lleno de gente buena
como es España. Pues efectivamente,
queridos amigos, tenemos que dar
ejemplo, eh, dar ejemplo. Arrecho, ¿esto
no se traducirá en mano más dura con los
de Sudamérica por sus recursos? Sí, muy
bien visto, Rcho, lo he explicado antes.
Estados Unidos se va a hacer fuerte
dentro del continente americano.
Marco Rubio ya va a ir a Cuba y desde
luego, efectivamente Estados Unidos va a
exprimir a los europeos y a América y al
continente americano hasta la última
gota de sangre. Villaminga, buenas
noches, Rubén. Pedro Insúa busca curro.
Help. Sí, dentro de poco le veremos en
Orionte ahí eh acariciando
alguna foto de Netanyahu. Seguramente
Irán laza otra oleada de cohetes sobre
Israel. Nau. Bueno, querrán dar una es
esto en las fallas en Valencia cuando
las en las fallas cuando o en las bodas
cuando tiramos tracas al final dejamos
el masclet, ¿eh? Para que el boom final.
Pero bueno, no sé, no no puedo verificar
esto. No lo sé. Katy, por fin algo
positivo. Da gusto verte celebrarlo con
alegría de la buena. Abrazo grande. Yo
une cinco membresías. Gracias, querida
amiga, siempre por aquí trabajando
incansablemente. Gracias David. Sigue
así, Rubén. Buenos análisis. Gracias. La
y los barquitos de Macron. Fijaos Macron
cómo es, ¿eh? Seguramente Macron ha
dicho que se metía en esto cuando ya
sabía que se iba a pactar el alto del
fuego. Fijaos si es payaso.
Es que, en fin, ¿qué esperar de Macron?
Enricense haciendo que el hijo de
Jamenei le gusta el lujo y que están
haciendo un Venezuela 2.0.
Pero, ¿por qué seguís viendo la tele? O
sea, no entiendo. O sea, sois ¿Qué
esperáis? ¿Qué esperáis de un cerdo sin
sino un gruñido?
Es que no entiendo. ¿Por qué
os torturáis de esta manera, os
contamináis? No, no lo entiendo. Bueno,
hacer lo que queráis. Estoy peinando
Telegram e Irán no ha dicho nada. Bueno,
pues es un super que han dicho antes.
Vamos a ver. Yo creo que ahora mismo
están ya casi a punto de cerrar un
acuerdo. Tienen que estar ahí a punto,
ojo, no podemos dar la piel ya
totalmente por cazada porque todavía
tiene que haber un anuncio por parte de
Irán y de Israel, pero la la
comparecencia de Trump ha sido, vamos,
esclarecedorísima.
Tremendo lo de Madrid Economic Forum. Va
a ser brutal, eh, ver a Miley cerrando
el acto diciendo como el año pasado
muerte al socialismo y el el mis vaquero
aquí aplaudiéndole. que va a ser muy
bueno. Eso está muy bien. Eso está muy
bien. Tomando nota. Tomando nota. Y
Ayuso no falla en Estados Unidos con el
lobby. Hombre, ya tiene que ir ahí a
rendir pleitisía de la manita de su
padrino sionista, David Hwell. Por
supuesto. David, eh, Dola Labriones,
¿crees que lo han le han prometido ganar
a Trump? No, porque ha dicho que él va a
financiar personalmente con su dinero
las campañas de los congresistas, con lo
cual seguramente habrá dicho, "Mira,
busco esta solución y me libero de la
movida del IPAC.
Porque si Donald Trump está acabando su
tumba prácticamente, o sea, ya si no es
que la ha acabado ya. Ifra Cabrera,
acuérdate de lo que te digo, irán a por
Cuba para para qué necesitan limpiar la
vergüenza de Irán. Ya organizaron la
posición y habrá un estado de partidos.
Sí, estoy de acuerdo, Cabrera, tal cual.
Estoy de acuerdo contigo. Totalmente.
Bueno, muy contentos, todo muy
prometedor. Vamos a ver que se
cristalice. No nos fiamos ni mucho
menos. Para fiarse de un norteamericano
o de un israelí. Sí, sí, ya te puedes
dar por muerto. Pero qué fantástica
noticia, barquitos efectivamente que ya
se dirigen ahí a cruzar ese estrecho de
con esto terminamos el directo de hoy.
Bueno, con este último, con este último
super chat. No me refería solo a la
defensa de estos que ya han demostrado
que no pueden hacer 100 solos, aunque
han seleccionado los me refería más bien
a cómo pueden afectar la dependencia del
dólar, los acuerdos de Estados Unidos y
las repercusión esto pueda tener en la
economía de los emiratos.
Repito, la posición geoestratégica de
las bases militares en la zona no va a
tener nada que ver con el tratamiento
militar, perdón, con el tratamiento
económico de la zona. Y es que ya he
respondido la pregunta, querido amigo,
ya lo he respondido.
No tiene que ver una cosa con la otra.
Y a nadie le interesa liberarse del
dólar como valor de reserva y de
intercambio mundial. Particularmente el
que no le interesa es a China, que es el
meor tenedor de dólares. No sé si me he
explicado con claridad. Amigos, termino
el directo y creo que ahora empieza la
magia de la bolsa, así que todo el mundo
a ver al maestro Alberto Turralde con
don Miguel Méndez, que seguro tiene
mucho más que contar al respecto. Mañana
más grandiosa noche, todos muy
expectantes a ver cómo se culmina esto,
a ver qué pasa, cómo amanece mañana
todo. Asanto entonces salud y libertad
colectiva.