Muy buenas a todos, queridos amigos.
¿Qué tal? ¿Cómo estáis? Bueno, dadme un
pequeño nada 30
20 segundos para terminar de poner aquí
el aviso
a los seguidores.
Hemos tenido un pequeño problema ahora
para que pues la gente se entere de lo
que ha pasado y está pasando y venimos
explicando casi en total y absoluta
soledad
en la instrucción de la Dana. En
soledad, me refiero predicando en el
desierto contra aspas de molinos
incluso. Bueno, eso sería insuficiente
porque un molino al final es un molino.
En este caso estamos hablando contra
todo el aparato del Estado, contra todos
los medios de comunicación, contra todos
los partidos, contra todos los medios
pagados y subvencionados cada uno por su
parte de todos los diferentes partidos.
Y creo que el directo de hoy es muy
pertinente y prácticamente os pediría,
no os suplicaría que lo compartierais
para que entendáis y veáis realmente qué
es lo que está pasando. Mirad, a veces
el grado de desesperación por parte, yo
diría que de cuatro o cinco letrados de
los 30 y tantos que hay personados, no
más, con lo que está pasando en sala es
increíble.
Particularmente yo que desde que nací
hasta los 23 años pues soy vecino y he
sido vecino de Cata Roja. Familia,
amigos, bueno, ya sabéis mi situación
con respecto a este tema.
La, a ver, a ver que con el audio ahora.
La también censura el taponaje por parte
de la información en el momento en el
que se habla de
el suceso de Valencia es monumental,
brutal.
Solo tenéis que ver la media de visitas
de los vídeos en los últimos meses, eso
sí, antes de ir a Rusia como experto en
geopolítica, porque en el momento en el
que fuimos al Festival Internacional de
la Juventud a dar una conferencia, eh
todos los redes sociales han
experimentado una caída en las
recomendaciones de entre el 50 al 80%.
Pero antes, en los meses, desde el
último año hasta septiembre, solo tenéis
que ver la media de los vídeos, de las
publicaciones y de repente el momento en
el que aparece la palabra D A n a, pues
90, 85% menos de visitas de alcance,
etcétera, etcétera.
Y esto les ha pasado a todos los
divulgadores, les ha pasado de manera
tan brutal, y lo he hablado con tantos,
que por eso ninguno ya habla de ese
tema.
La mayoría de creadoras de contenidos no
hablan del tema que estamos hablando hoy
porque lo repercuten
las métricas de sus de su contenido.
Por eso apenas veis divulgadores que
estén hablando de este tema, porque en
el momento en el que tú pones esa
palabra, ese vídeo automáticamente
está se le mete un cepo.
Y en este tema, además, hay mucho que
perder por parte de todo el mundo y nada
que ganar. y que yo creo que yo soy un
claro exponente de ello, ya que lo he
puesto prácticamente todo y lo he
arriesgado todo, como bien veis,
prestigio, nombre, dinero, posición,
salud con este tema. Pero obviamente
pues si no actúa alguien como estoy
actuando en el caso en el que tan
gravosa, lesiva y brutalmente es herido
lo tuyo, aquello por lo cual tú has
construido tu carácter, tu lengua, tu
historia, tu familia, tus amigos, tus
calles donde has aprendido a leer,
escribir, andar en bicicleta, tu memoria
más tierna en la que te has desarrollado
como persona, si no peleas por ello para
protegerlo, ¿por qué vas a pelear? Así
que en este caso pues eh yo digamos
estoy atrapado por esa circunstancia
personalmente. Bueno, voy a dar paso.
Hoy vamos a tener dos intervenciones,
dos personas que van a intervenir junto
conmigo para explicar, para desarrollar
un poco, para comentar
a raíz de la declaración de hoy del
presidente del Partido Popular y
diputado,
ningún otro cargo institucionalmente
tiene, Alberto Núñez Feijóo, hoy ha
acudido, como sabéis, a Cata Roja, a
sede judicial, a ser pues interrogado
como testigo, como testigo y así lo
acordaba y así lo quería su señoría. la
jueza
por eh la catástrofe de Valencia del 21
de octubre de 2024.
Esto en concomitancia con unas
declaraciones de Feijó en la cual
simplemente dijo públicamente que él
había sido informado en tiempo real de
todo los sucesos de ese día por parte
del presidente de la Generalitad. Eso ya
fue suficiente para que su señoría haya
acordado la testifical de Alberto Núñez
Feijó.
¿Qué cargo tiene Feijó a nivel
autonómico, diputacional, municipal o
nacional que tenga que ver con la
administración pública? Ya no digo en el
ámbito de emergencias o el 112 o el
Ministerio del Interior o la Consejería
de Interior o Protección Civil, algún
cargo que tuviera algún tipo ninguno.
¿Qué trascendencia tiene la declaración
de Alberto Núñez y Jó? Ninguna. ¿Qué
aporta?
Nada.
Pero es el presidente del Partido
Popular y aquí hay una guerra fraticida,
electoral. Y por favor quedaos, esta es
la clave. Aquí hay un pacto y además hoy
ha habido una declaración que no saldrá
de mi boca porque yo sí respeto
el procedimiento judicial y ojalá en
este país algún día haya una institución
de verdad que imparta justicia y no
puede ser que estén saliendo compañeros
en medios de comunicación diciendo,
transcribiendo, explicando lo que ha
pasado en la sala.
Una cosa es que yo valore o que un
letrado valore ciertos aspectos de lo
que ha sucedido en sala, si consideran
que está sirviendo, no está sirviendo,
si está bien, si está mal, si es
conforme derecho o no conforme derecho.
Sí, se puede hacer valoraciones,
opiniones, pero dar información
de lo que está dentro de un secreto de
sumario, precisamente para evitar que
los juicios paralelos en el ámbito
público
condicionen el procedimiento judicial,
para eso se hace es un delito.
Además, es un delito de revelación de
secretos por parte del que está obligado
profesionalmente a a mantener el
secreto. ¿Cómo pueden salir letrados en
los medios de comunicación diciendo,
pues el señor Feijó se le ha preguntado
por esto, ha dicho esto, ha dicho lo
otro, ha dicho tal. Eso es un delito, ya
no es una falta deontológica, es un
delito.
Incluso, como ya lo sabéis,
letrados que están en sala
transcribiendo en tiempo real las
declaraciones y grabando audios con su
WhatsApp abierto
y y se lo filtran a la prensa. Eso es un
delito. Hoy, además, se ha hecho con mi
persona.
Ha habido un momento, que después
comentaré del interrogatorio en el cual
me he visto obligado a a a interrumpir o
o sí, a interrumpir, no, porque no he
interrumpido al final he hecho una
valoración igual que bueno, habitual
debo decir que sí que es cierto que la
juez es bastante permisiva en general
durante todas las sesiones. Es cierto
que no con el mismo tono ni con el mismo
grado de permisidad, pero es habitual en
esta instrucción que sobre todo letrados
de la defensa o de la acusación hagan
manifestaciones o presenten algún tipo
de elevación o queja porque la verdad
que también están pasando muchas cosas.
Pero bueno, ha habido momento en el que
yo he querido manifestar algo que ahora
luego explicaré. Bueno, pues ha habido
compañeros en sala que han tenido bien
filtrar o o además malintencionadamente
poniendo un entrecomillado de cosas que
no se han dicho
a dos medios de comunicación que han
hecho dos publicaciones que van a
recibir esta noche o mañana por la
mañana la carta de rectificación y si no
tendrán que ir a un juzgado a responder
por qué han puesto entre comillado que a
mí la juez me ha dicho que he cometido
una sanción deontológica o falta respeto
cuando eso no ha pasado en sala. Eso no
ha pasado en sala. Además llamándome
conspiranoico
y tirando por tierra mi trabajo como
letrado en sala, que estoy representando
a ocho familias. Estoy representando yo
solo, gratuitamente a más familias que
han perdido, que han muerto o que han
asesinado a un familiar suyo, que muchas
de las asociaciones que van por ahí a la
Unión Europea, al Congreso, a donde sea,
como si fueran las mayoritarias, no son
las mayoritarias,
lo que están es mayoritariamente
vinculadas a partidos políticos, tanto
unas como otras, eso sí, y además sin
cobrar. ¿Sabéis que anoche, por ejemplo,
teníamos directo, lo suspendí para para
prepararlo de hoy y toda la mañana, ¿qué
he ganado yo en este tiempo? ¿Qué he
ingresado yo? cero, pero
disculpar mi vemencia, pero como digo,
pues es una cosa que a mí me cuesta
mucho por mi implicación personal, pero
pero es mi compromiso. Es un compromiso
que yo contraí,
no el día que llegué, el día 30, horas
después del suceso a mi pueblo natal,
sino meses después, cuando llegaban
familiares desatendidos, llorando,
desconsolados y además de estar en
diferentes naves repartiendo,
gestionando, comprando, coordinándome
con las autoridades, tenía que estar
haciendo de letrado y casi de psicólogo
con algunas personas. Por ejemplo, Mary
acudirá al final del directo para
explicar alguna para dar su valoración,
le dado si quiere decir ella algo bajo
su punto de vista, cómo lo está viviendo
ella. como víctima, porque al final
también tener en cuenta una cosa, yo
tengo que explicarle a mis clientes lo
que pasa y el camino que está llevando
la instrucción para que ellos encuentren
de alguna manera justicia.
No podéis imaginaros el grado de
desesperación de explicarle a una
persona que no de decirle que no puedes
dar respuesta a algunas preguntas que
ellos tienen, ¿por qué no pasó esto?
¿Por qué no pasó lo otro? ¿Por qué no se
hizo tal? Yo no puedo responder porque
no se me permite que la investigación
vaya por ahí para para aclarar esas
respuestas. El grado de desesperación de
personas que han perdido, por ejemplo, a
Débora, su padre y a su madre, los dos o
Mary, que estuvo días buscando ella con
sus manos y con su hermano a su padre.
No os podéis imaginar el grado de
desesperación de esas personas que se
suma la carga emocional y dificultad de
todo esto por mi parte y por parte de
todos. Así que por eso os pido
encarecidamente que aunque yo sé que
muchos de vosotros todo esto lo veis
como algo muy lejano, muy tal, os habéis
quedado con cuatro cosas, este fue el
héroe, este fue el villano, el barro, no
sé qué, no sé cuántos. Esto no ha
acabado. Esto no ha acabado. No es que
no haya acabado, es que debería ser el
máximo exponente de atención y de
crítica y denuncia constante por parte
de la sociedad española, porque es la
ejemplificación perfecta de cómo el
Estado no trabaja para sal para lo que
debería ser, pero es para la
estabilidad, salvaguardar la seguridad y
la vida de los ciudadanos y atenderles.
Y en el momento en el que incluso
fracasa, falla o evidencia su falta de
acción, su nulidad,
su est su condición de estado fallido,
solamente trabaja para una cosa,
autoprotegerse. ¿Qué es lo que está
pasando con esta instrucción?
Y yo solamente voy a darles un titular.
Ahora hablaremos largo entendido. Para
mí lo que ha hecho hoy Alberto Núñez
Feijóo, particularmente con mis
preguntas que yo le he hecho, mis
preguntas, mi interrogatorio, que al
final parecía que estaba yo
haciendo una clase de barrio sésamo,
porque he tenido que repetir la misma
pregunta varias veces porque no se
quería contestar esa pregunta y no puedo
decir cuál es porque no quiero revelarlo
o no puedo o por respeto, incluso por
respeto al proceso, cosa que otra gente
no tiene y aquí es Castilla, pero yo sí
voy a hacerlo.
Para mí lo que ha hecho hoy Alberto Nz
Feijóo es encubrir
no solamente a Sánchez, sí, sí, a Pedro
Sánchez Pérez Castejón y al gobierno de
España,
sino a toda la estructura de estado a la
cual pertenece y está en tiempo de
descuento. A ver en qué momento le toca
el sillón, repito, encubrir al gobierno
de España porque está encastado dentro
de la estructura del Estado. Dicho lo
cual y esta valoración previa y les y
les pido disculpas de antemano por mi
ímpetu y y explosión, eh, pero la verdad
que que cada vez que salgo de sala y
particularmente jornadas como hoy, el
grado de indignación es es superlativo,
pues quiero dar paso a otra letrada,
¿no?, que que está en sala para que no
quede simplemente aquí mis palabras. Por
cierto, Pilar Esquinas le he mandado
también el link, tenía un viaje mañana
temprano y no y he hablado antes con
ella por teléfono, pero no sé si podía.
Pilar de esquinas, por ejemplo, sabéis
que ha sido expulsada del proceso.
Ha sido expulsada del proceso bajo
criterios que la juez se ha publicado,
se conoce, esto sí lo podemos comentar,
¿no? Es que estos son unos
conspiranoicos, pero cómo una juez de
instrucción hecha una acusación porque
la califica de conspiranoica.
Luego titulares que también han salido
que pero el señor el señor Feijó ha
hecho valoraciones, opiniones, como todo
testigo.
La juez corrigiendo las opiniones del
testigo.
Es decir, el señor Feijóo manifiesta que
debería haberse declarado el nivel tres,
pero ojito,
elude o tapa o no dice o no manifiesta o
no abre puerta a todo aquello que podía
establecer una responsabilidad penal por
no hacerlo. se queda simplemente en la
titularidad de debería haberse hecho
esto, cuya consecuencia obviamente
simplemente es a nivel electoral, que la
gente culpe al PSOE para después votar,
ya está. Pero a nivel penal, a nivel de
qué se dijo, qué llamadas se hicieron,
qué mensajes se enviaron, qué
comunicaciones se hicieron por parte de
toda la administración, qué conocimiento
se tenía en cada momento, minuto a
minuto, de cada parte de la
administración, de lo que estaba
sucediendo para valorar ahí la acción o
inacción, sea Sánchez, Mazón o el Papa,
quien sea.
Bueno, todo esto no no no olvídense. Sí,
sí, están escuchando bien eso, ¿no?
Ya,
en fin, disculpen, repito, mi valoración
inicial, pero bueno, doy paso a Izaskun,
le también personada en la causa y
además, como saben ustedes, víctima por
haber perdido a su primo, que además
perdió la vida eh volviendo precisamente
de trabajar para la red de carreteras
del estado y en este caso asistiendo a
la atención que decir, pues es así, pero
en medio de la desgracia, recuerdo, por
ejemplo, la película la Titanic, pues
esas personas que dieron su vida hasta
el último momento por intentar que todo
se que que que el barroco tuviera luz
luz hasta el último momento, que
funcionara el telégrafo, que tal,
sabiendo que así perdían la oportunidad
de salvarse. Pues el el primo de Izaskun
trabajó precisamente con esto, eh,
extendediendo su jornada laboral, estuvo
trabajando en en incidencias en la A3,
precisamente para intentar mantener la
funcionalidad de las carreteras, aún a
pesar de que ya la magnitud de lo que
estaba pasando era tan grande que lo
pertinente hubiera sido que no estuviera
trabajando y desde luego no después pues
toda la gnominiosa situación que ya
conocieron en su momento, que ya explicó
de cómo se ha intentado ocultar y evitar
cualquier tipo de de prueba que
evidencia que efectivamente pues eh su
primo
estaba cumpliendo con sus obligaciones
al servicio de una empresa que estaba
subcontratada por parte del Ministerio
de Fomento, si no recuerdo mal. IASC,
disculpa la produc tan larga. ¿Qué tal?
¿Cómo estás?
¿Qué va? Pues aquí estamos, Rubén, muy
bien escuchándote y nada, pues
compartiendo tus palabras 100%. sabes
que hemos estado hablando hace un rato,
comentando un poco eh toda la mañana que
hemos estado viviendo.
Y bueno, pues en relación con esto
último que estabas comentando de mi
primo, sí que me gustaría, ya que me has
dado la oportunidad de entrar en tu
directo, que es todo un placer, eh sí
que te quería, os quería comentar eh que
este tema tiene una segunda parte, es
decir, eh creo recordar que sí que os
comenté que habíamos eh presentado una
denuncia en inspección de trabajo eh por
porque efectivamente mi primo se
encontraba eh trabajando ese día.
Eh, la inspección de trabajo sancionó a
a la empresa eh que como muy bien has
dicho pertenece a una UTE que ejecuta un
contrato del Ministerio de Transportes
que es demarcación de carreteras.
Entonces, eh
esa esa sanción eh se recurrió por parte
de la empresa y hemos tenido
conocimiento que tanto esa resolución
como todas las resoluciones eh de
infracción que se impusieron a otras
empresas eh fueron eh o han sido todas
anuladas por parte de la Dirección
General de Trabajo, es decir, por la
Consellería de Creo, no sé ahora si es
industria, bueno, estos nombres que les
ponen, ¿no? es fomento, sí, fomento
industria,
consellería de de no sé, tiene un nombre
largo. Vale, entonces eh bueno, hace
cosa de bueno, antes de Navidad pues se
hizo bastante viral en las redes
sociales de Yolanda Díaz, que había
intervenido en el pleno del Congreso de
los Diputados y había utilizado el
nombre de mi primo para decir que iban a
presentar una denuncia en la fiscalía
como consecuencia de la anulación de
todas esas eh infracciones o sanciones
por infracción e porque consideraban que
podía estar cometiéndose algún tipo de
delito, entiendo yo, que puede ser un
supuesto delito, ¿no?, de prevaricación
administrativa, porque la la resolución,
pues bueno, eh por lo que hemos podido
saber, porque nosotros no tenemos acceso
directo a esa resolución, puesto que
según la ley no somos parte interesada,
pese haber iniciado la denuncia a
inspección de trabajo. Pues la
resolución lo que dice es que anula el
acta, puesto que se trató de un caso de
fuerza mayor. Entonces, yo aquí puedo
especular y puedo lucubrar, eh, y creo
que que cualquier persona que junta dos
neuronas lo puede también ver. Eh, que
aquí realmente eh Rubén esa resolución
anulando precisamente por fuerza mayor
es también un marco de protección para
el procedimiento que se está siguiendo
en la Dana contra los dos excos o altos
cargos de la Generalitad Valenciana. Al
decir que es fuerza mayor, se supone que
esto es un hecho que no se podía prever,
eh, y por tanto, pues bueno, entraría en
funcionamiento la fuerza mayor. Yo ahora
mismo estoy preparando un escrito para
presentar a la Dirección General de
Trabajo, teniendo en cuenta que tampoco
podemos recurrir la resolución por lo
que ya he comentado, pero sí que me
gustaría eh que la consellería tenga
constancia por parte de mi familia, en
este caso de mis tíos, a través mío como
su letrada, que no pudo eh haber fuerza
mayor, teniendo en cuenta que la propia
eh consellería o la el departamento de
emergencias estuvo lanzando durante todo
el día eh esos avisos de alertas eh
hidrológicas que hemos comentado y que
además pues había avisos, la Universidad
de Valencia había eh cancelado las
clases, etcétera. Entonces, lo quería
comentar aprovechando que que me has
dado este espacio, porque a día de hoy
desconocemos eh si se ha presentado si
se ha presentado esa denuncia fiscalía o
simplemente se ha quedado en el titular
para que Yolanda Díaz, en este caso, que
fue quien lo anunció, pues haya hecho eh
el speech eh publicitario tanto en sus
redes sociales como en el Congreso, pero
poco más.
Pues eh bueno, sabes que te cuentas con
mi apoyo y con mi ayuda para todo lo que
necesites, en este caso concreto por
vuestra pérdida
y pues es en fin, cualquier cosa que
necesites y gracias por exponerlo, pues
aquí también nos haremos eco y y sabes
que estamos dispuestos a a lo que haga
falta.
Gracias a a vosotros por por darme,
bueno, a ti por darme la oportunidad y a
toda tu audiencia que está aquí
escuchándonos. centrándonos respecto de
lo que ha pasado hoy, pues nada,
empezamos si quieres.
Sí, centrándonos concretamente en lo que
ha pasado hoy, en la declaración, lo
primero que me gustaría preguntarte,
¿no? Como como he dicho, lo importante y
aquí no vamos a hacer como como otros
como otras personas que sabes tanto que
vemos tú y yo descaradamente que están
en sala exclusivamente haciendo una
labor de de juicio paralelo y de y de y
de desinformación, o sea, vamos a
valorar, no vamos a revelar eso sí
podemos comentar cosas que se han dicho
en en otras noticias, pero al respecto
me gustaría que me dieras tu valoración
de lo que crees que ha sucedido hoy, de
la declaración de del testigo.
Y a nivel de trascendencia penal, eh,
¿cómo lo has visto?
Pues mira, yo desde el principio cuando
se insistió tanto en que este señor
viniera a declarar, eh teniendo en
cuenta el contenido de los mensajes, yo
no sé tú, pero yo no le veo ningún tipo
de trascendencia penal al contenido de
esos mensajes. Eh, de hecho, eh, muchas
de las preguntas que se han formulado
hoy por parte de compañeros, yo todavía
estoy intentando salir del asombro, ¿no?
Porque al final esos mensajes pues son
mensajes casi casi, Rubén, de cortesía.
eh de preocupación que podría tener
cualquier español sin ser el presidente
del Partido Popular Nacional ni ser el
principal partido de la oposición.
Quiero decir, cualquier persona que está
viendo eh imágenes o recibiendo noticias
de una situación como la que estábamos
viviendo aquí el día 29 de octubre, pues
eh es normal que se manden esos
mensajes. Ahora, que esos mensajes
tengan una trascendencia penal que pueda
llevar aparejado una futura imputación
del señor Mazón. En mi opinión, no,
porque realmente eh ¿qué qué
trascendencia puede tener un mensaje que
en los que le pregunta eh si le ha
llamado el gobierno central, que si
necesitan alguna cosa en las que él
pueda ayudar pues que lo pida? O sea, te
quiero decir, no veo una trascendencia
real, más allá de que considero que esta
declaración está única y exclusivamente
eh dirigida a que los partidos políticos
que están dentro de la causa a través de
letrados eh tengan una un titular o
tengan contenido para luego tirarse
la [ __ ] por decirlo claramente, unos
a otros, bien sea en prensa, bien sea en
intervención.
eh de en cualquier intervención o
incluso en el Congreso de los Diputados.
Pero más allá de eso, para mí esta
declaración de hoy no ha tenido ningún
tipo de interés. O sea, que como he
manifestado y tanto en sala como aquí,
tú coincides conmigo en que la
trascendencia de lo que, o sea, la
declaración de de Fe se enmarca en que
muchas cosas que están pasando tienen
una trascendencia mediática e
ideológica, pero ninguna relevancia
penal, al mismo tiempo que, sin embargo,
se taponan preguntas y se taponan
caminos que tienen una brutal
trascendencia penal, ¿o no? O lo
yo, Rubén, eh te ahora voy a ponerme eh
eh la la camisa de familiar de víctima,
¿vale? Yo hoy estaba viendo la
declaración y
la verdad es que no salía de mi asombro,
¿no? Porque muchos de los letrados que
están personados, que entiendo que
cuando uno se persona una causa es para
defender unos intereses. Yo sinceramente
creo que eh hay muchos letrados que
están defendiendo intereses políticos.
Pero no están defendiendo ni siquiera
intereses de víctimas, aún estando
personados por víctimas. Cuidado. O sea,
ya no solamente que esté personado x
partido.
Es eso se ha visto claramente, yo creo,
al principio del interrogatorio
con con algunas con algunas acusaciones
populares que inmediatamente, por
cierto, en cuanto empezaron a sonar
campanas de que quizá las acusaciones
populares fueran a reunificarse, esto
que la gente lo sepa, ¿vale? los
partidos políticos que inmediatamente se
personaron cuando se abrió el
procedimiento en el que algunos llevamos
meses y tal y acudieron, obviamente
tienen que estar ahí y tal, eh, y además
acaparar la atención de los medios y ser
ellos lo que construyen el relato.
Pues llama poderosamente la atención el
hecho de que inmediatamente todos se han
convertido también en acusación
particular. Todos de repente han
encontrado un familiar al que
representar y yo conozco algunos de los
que se les ha llamado, no voy a decir
que se les ha ofrecido, pero para que si
el día de mañana hay unificación, pues
que cada partido pueda seguir también
como acusación particular. Eso ya te
pone de manifiesto que lo importante
aquí no es defender una circunstancia y
encontrar la verdad o hacer justicia,
sino efectivamente utilizar utilizar
todo esto como un tablero político donde
lo último que le interesa por a estas
partes es hacer justicia bajo mi
criterio, mi punto de vista al mismo
tiempo que estás manifestando tú.
No, no, totalmente de acuerdo. Va va va
en muy perjuicio del proceso, como
también se ha manifestado hoy. Vamos a
no vamos a decir por parte de quién ni
por qué.
Vale, sí, efectivamente, eso se ha dicho
yo, Rubén, eh hoy que vengo además
calentita con el tema de inspección de
trabajo y por otras cosas que si quieres
luego en privado eh te contaré al
respecto, eh confirmo todo lo que estás
diciendo. Es decir, aquí los políticos
ya no vamos a hablar de partido, sino
estos políticos que son los que están
dando la cara por esos partidos, la
única intención que tienen con este
procedimiento es sacar rédito político.
Y solo hay que leer los mensajes de Fijó
en el que uno de los mensajes eh dice
claramente, le dice Amazón que lo que
tiene que controlar es la información
que da.
dice el liderazgo informativo, es decir,
eso lo dicen clave política. Lo de
llevar como la iniciativa políticamente
hablando, es lo que manifiesta, ¿no? Que
lo importante es la construcción del
relato desde el primer momento, que
nadie te quite la iniciativa, ¿no? No es
que eso es una premisa política que que
es básica. Claro. Entonces, ves esto,
luego yo veo eh lo llevamos viendo
muchos meses, esto no es de ahora, lo
llevamos viendo meses, eh, luego pasa
esto de Yolanda Díaz, hoy veo esto,
luego veo otra persona que se ha
comprometido con mi tía a darle la
información de si la la denuncia en
fiscalía está presentada o no. Y veo que
está más preocupado o esa persona está
más preocupada de estar comentando la
declaración de Feijó. por lo que se está
filtrando, como tú muy bien has dicho, a
los medios, en lugar de que lleva dos
días dándole largas a mi tía,
dos días dándole largas a mi tía, con lo
cual intuyo que esa denuncia que dice
que iban a presentar no está presentada.
Porque te digo más, Rubén, eh, esto de
la de la inspección se sabe hace más de
2 meses. Lo que pasa que se ha sacado
ahora porque mi tía ha estado
interviniendo y haciendo entrevistas en
varios medios, en varios periódicos y
parece ser que alguno de ellos lo ha
visto y ha utilizado que mi tía ha
salido a denunciar lo que nos está
pasando en un medio de comunicación para
ellos hacer algo que todavía estoy por
ver qué es lo que van a hacer porque por
el momento lo único que han hecho es,
como muy bien has dicho, sacar rédito
político de la muerte de mi primo. Y me
sabe muy mal porque juegan con la
esperanza sobre todo de mi tía, que es
la que está intentando que se haga
justicia en todos los ámbitos, tanto en
este procedimiento como el procedimiento
penal que tiene abierto contra la
empresa, que por cierto fue ayer a
ratificar la denuncia en el juzgado de
Requena.
Una cosa que estamos e a ver, todo lo
que estamos empezando ahora a explicar o
a valorar y Zascun y yo y compartir con
la gente es algo muy concreto. Es decir,
esto que estamos, todo lo que estamos
comentando ahora está en marcado en un
tema muy concreto. Aquí el gran problema
que hay es que al mismo tiempo que
algunos letrados, algunas partes
observamos y valoramos, la instrucción
no está incidiendo de manera profusa
para esclarecer los hechos y para
encontrar responsabilidad penal en todos
los responsables. Es una valoración que
hacemos algunas pocas partes, pero todas
independientes. al mismo tiempo que eso
pasa, si hay una voluntad, un trabajo,
además por parte de las partes no
independientes, es decir, que sí que
están vinculadas a partidos o
asociaciones de partidos, por construir
un relato mediático, hacer un juicio
público que construya un relato que
convenza a la ciudadanía de cosas que al
mismo tiempo que no son ciertas o que
están manipuladas, algunas cosas de esas
que se dicen en y se ponen en titulares
de prensa, no se han dicho en sala,
incluso algunas se transcriben de manera
contraria, como se ha dicho en sala. Eso
está pasando.
Se hace, además, cometiendo un delito.
Estamos denunciando que se está
cometiendo un delito del cual además ha
sido informada hoy por tercera vez y
públicamente su señoría. Eso es lo que
estamos diciendo. Aquí está la
trascendencia fundamental de la primera
parte del directo. Y esto no es
cualquier cosa, porque muchos dirán,
"Ah, bueno, eso, ¿qué más da?", ¿no?
¿Qué importa? Porque al final tengan en
cuenta que muchas veces se filtran, una
cosa es que se filtre información, eso
es inevitable. Muchas veces son los
propios juzgados, los que lo hacen,
desgraciadamente,
pero otra cosa es que haya dos juicios,
que el público esté basado en mentiras,
que se haga utilizando una instrucción y
que encima esa instrucción no esté
llevada para al final esclarecer los
hechos. O sea, esa triada total y
absolutamente injusta es lo que está
provocando esta situación que algunos
letrados eh vemos con estupor, pero con
auténtico estupor y y no somos Iascun y
yo los únicos que hacemos estas
valoraciones públicamente. Quizás sí
porque nos atrevemos a pesar de que
obviamente esto tiene sus consecuencias.
Fin, antes te quiero poner algunos
titulares, no sé si quieres comentar
algo al respecto.
Sí, no, sí que eh pues mira, eh he visto
un comentario en tu chat ahora que
hablaba de que preguntaban si es que que
esto está grabado, ¿no? Eh, creo que sí
que podemos decir, Rubén, que nosotros
las grabaciones de las declaraciones
podemos tenerlas.
No, no, no. su señoría desde el primer
desde el primer día no dio acceso, cosa
que es muy poco habitual a las partes de
las grabaciones. Generalmente cuando se
hace una actuación procesal en cualquier
instrucción o procedimiento, juicio, las
partes posteriormente tienen copia de
esa grabación. Bien, su señoría, para
proteger y salvaguardar la publicidad, o
sea, que no se que no se difunda,
ha establecido una directriz, un auto en
el cual no permite el compartir las
grabaciones. Solamente las los letrados
pueden los letrados podemos acudir a
sede judicial para su visionado.
Claro,
claro. Si esto si esto se hace
si esto se hace al mismo si esto se hace
al mismo tiempo
que parece que se permite o se hay una
inacción cuando hay una transcripción
interesada y tendenciosa de algunos
letrados de algunos partidos en medios
de comunicación,
porque yo a estas alturas yo prefiero
que sea público, o sea, ojalá se
emitiera públicamente y en directo.
Mira, Izaspun, si la gente pudiera ver
lo que está pasando en sala en directo,
como tú y yo,
arde el juzgado de Catarroja.
Claro,
pero pero tal cual, pero tal. de todo
sino político. De todo sino político.
Claro, es que es que aparte, Rubén, se
supone que no nos están dando las
grabaciones, nos están dando
transcripciones
de esas grabaciones. Si tú tienes
quieres confirmar que la transcripción
es correcta porque puede haber errores,
no digo
deliberado, sino puede haber un error en
la transcripción, teniendo en cuenta que
ya no sé los tomos que habrá, yo ya he
perdido la cuenta, pero que llevamos
pues este mes hará 15 meses, si no estoy
equivocada, eh, de instrucción. Hay
muchísimo papel, hay muchísimas
resoluciones. Claro, vete tú ahora a
buscar la la eh transcripción de tal
declaración y vete al juzgado, ponte
allí a escuchar con unos auriculares y a
ver una declaración para confirmar.
cuando después estás viendo que salen
compañeros a a la puerta del juzgado y
dicen que han preguntado, qué han
contestado, qué ha dicho eh el el
declarante, eh lo dicen todo. Y entonces
digo, bueno, entonces, ¿qué sentido
tiene mantener esta medida si está
conociendo? Además es que ya no es que
tú se lo hayas dicho, Rubén, es que hoy
no es el primer día que compañeros se
ponen a hacer un canutazo en la puerta
del juzgado diciendo todo lo que ha
pasado dentro de la sala. Es que el día
que vino a declarar el dueño del
ventorro pasó tres cuartas partes de lo
mismo.
Pero y no solamente eso, Izaskun, en
sala, en sede judicial,
o sea, en sede judicial, grabando audios
y pasándolos a la prensa de lo que de
las declaraciones. Es que es una
barbaridad. Yo esto cuando se lo he
contado a algún compañero o algún
magistrado que conozco unos cuantos y
jueces se Pero tú se lo has dicho a la
juez. Sí, se lo dicho la juez y además
sabes que yo siempre con la grabadora
por ahí, o sea, que se atreve a decir
que no
y bueno, pues eh
veremos lo que pasa, ¿no? Pero desde
luego me parece bárbaro y te voy a poner
directamente porque claro, estábamos en
sala y de repente empiezan como siempre
a fluir los titulares mientras estamos
en sala como este eh de aquí. Feijó
admite ante la juez de la Dana que no
recibió información de Mazón de la
Desgracia. Esto es falso. Esto no es
verdad.
Totalmente.
Fij no ha dicho en ningún momento que no
recibiera información de Amazon. Fij lo
que ha dicho es recibí información. ¿Qué
información? La de los WhatsApps. Ahí
están los WhatsApps. Ya está, se acabó.
No tiene más. Eso es lo que ha dicho.
Efectivamente
es que no hacía no hacía falta ni ni
para eso. Ni siquiera hacía falta la
testifical, porque la testifical es para
ver si este señor tiene más información.
mis preguntas, mi interrogatorio que tú
supongo que podrás, bueno, podrás hablar
mejor que yo sin entrar a revelar, pero
yo creo que has visto que en algún punto
concreto ha sido muy incisivo.
Sí,
es es el único punto
y había preguntas, Rubén, que has hecho
que eran eh como dicen los ingleses, una
yes no question, es decir, era o sí o
no. Y yo no me he enterado si era sí o
no, pero la jueza ha considerado que te
había contestado. Claro, su señoría
saliendo al rescate de Feijó, que es lo
que es lo más fuerte. O sea, es que es
increíble, de verdad. Yo lo digo, si la
gente supiera, vamos, eh, y y de hecho
yo creo que he tenido que hacer la misma
pregunta varias veces de varias maneras
diferentes y claro, el señor Feijó pues
está acostumbrado, ha llegado un momento
en el que casi, bueno, el señor Feijó
está acostumbrado a a hablar con los
medios de comunicación y a responder en
sede parlamentaria.
de saliéndose por la tangente, pero no
es lo mismo hablar ni responder a un
periodista que responder a un letrado en
sede judicial, que por cierto
jurisdiccionalmente
tiene el mismo valor jurídico un letrado
que un que un fiscal que un juez, por lo
menos de acuerdo con la ley. Obviamente
en la práctica esto no es así y yo creo
que hoy también ha quedado también
patente, no sé, y Zascun, ¿tú crees que
la su señoría se dirige igual a mí que
por ejemplo el señor Malón lo mata o
no? No, ni siquiera. Bueno, sabes que
hemos comentado un episodio que que ha
pasado al final de la declaración y te y
te lo he comentado precisamente, que si
eso mismo lo hubieras dicho tú, pues
posiblemente estaríamos hablando ahora
mismo de de que estarías en todos los
medios y que posiblemente se hubiera
dado curso al Colegio de Abogados eh por
una posible falta deontológica.
De hecho,
sí, sí, sí, pero me me refiero a la
manera en la que tiene su señoría de no
dejarme terminar casi ninguna
intervención ni ni bueno ni ni hasta el
punto de os voy a poner esto que es la
segunda parte que quiero comentar porque
diversos medios, aparte de los medios
que de estos medios que siempre todos
han ido en la misma línea, Feijóo
reconoce a la juez deana que mintió.
Feijó no ha reconocido que mintió,
ha dicho en su día se me informó en
tiempo real por parte de Amazon.
ha dicho eso. ¿Y en qué se le informó? A
través de WhatsApp, con estos WhatsApp,
ya está. Y después una llamada
telefónica y luego también lo ha
comentado todo el mundo, ¿no? Feijóo no
habló con nadie el gobierno de España.
Mazón no le dijo lo que había hablado
con el gobierno de España. Bueno, eso no
se lo creen en el caso la manteca. Y ahí
sí está el ITER criminis para saber qué
información se estaba compartiendo por
parte de las diferentes
administraciones. Pero eso no, no, no,
eso uh fuera, fuera. Eso no, eso no, eso
no, eso no, eso no. Y claro, el letrado
que incide, el letrado que pregunta, el
letrado que tal, pues aquí tenéis los
titulares de eldiario.es
y de la razón, eh, para que no algunos
piensen de Maruenda y de Escolar.
Primero, en la ronda de preguntas en la
cual está en el artículo el señor
Manolomata, el letrado del Partido
Socialista estaba haciendo preguntas
narco, hablando del narco, eh, Rubén,
una cosa que es muy muy oportuna y
trascendente dentro de un procedimiento
como este en el que ha muerto 230
personas, muy importante hablar del
narco de Feijó.
haciendo preguntas que no podemos decir
exactamente que pero haciendo preguntas
que ya eh había letrados que estaban
tirándose del pelo y yo pues he
considerado después de ya una pregunta
tal pues manifestar en sala y y lo puedo
comentar porque hasta el artículo
haciendo una unas haciendo un
interrogatorio que su señoría no ha
dicho nada, todo era pertinente en el
que no tenía nada que ver el proceso ni
la razón por la cual había cuidado el
señor Feijó allí y parecía más
pertinente para algunos letrados
hacer las preguntas para sacar ciertos
titulares que para hacer justicia. Y yo
he manifestado que lo que estaba pasando
primero es una dilación del proceso
porque permitir o hacer preguntas
impertinentes, o sea, pertinente, el
grado, la palabra pertinencia en el
ámbito procesal es aquello que se adecúa
al momento procesal y a la a lo
sustantivo de cada momento en el cual se
realiza cada actuación judicial. Si a
uno se le llama porque ha tenido un
accidente de tráfico, pues obviamente no
tiene sentido que el letrado le pregunte
si venía de almorzar con su tía abuela y
qué tal se lleva con ella. Y lo habitual
es que un juez diga, "Esa pregunta no es
pertinente". Que significa que es que no
no tiene no tiene sentido investigar por
ahí. Bueno, pues se estaban permitiendo
una serie de preguntas que yo he
manifestado como han hecho otros
letrados, eh, que esto no es una cosa
que haga yo, como han hecho otros
letrados muchas veces y ya estábamos
viéndonos por unos cerros de la que no
tal y bueno, pues hm
Pero bueno, Rubén, es que no solamente
has interrumpido tú, es que eh ha habido
otros letrados
que también han interrumpido en el mismo
sentido, pero estos dos medios pues no
consideran oportuno por lo que sea poner
también el nombre de estos dos letrados.
que además son públicos y conocidos, eh,
que han hecho exactamente lo mismo que
tú.
Pero, ¿qué ha pasado? porque ha habido
un momento en el cual pues mi
interrupción si le ha si ha parecido
como una prenta o no sé, me ha parecido
muy mal. Y entonces al decirme, y lo
tengo que explicar por la por el
titular, que mi interrupción estaba
dilatando el interrogatorio, pues yo me
he reído porque me parecía ya total y
estamente descarado que se me diga eso
cuando se está llevábamos ya creo que
dos horas de declaración y todavía nos
había preguntado prácticamente muy poco
por lo magro bajo mi punto de vista y de
acuerdo con otras también partes
personadas. Entonces, ¿cuál ha sido lo
que inmediatamente
letrados que están allí, que están en
sala han filtrado la prensa? Bueno, pues
que eh ya veis aquí, ¿no? En esta ronda
de preguntas ha propiciado un rif raf
entre la jueza instructora y el letrado
conspiranoico Rubén Gisbert. Por eso
podemos comentarlo porque lo ha
publicado la prensa, pero manipulando y
de manera tendenciosa por parte de los
letrados de partidos políticos que
pretendían desvirtuar esta parte, que
repito, a mí personalmente ya a estas
alturas, y lo siento, lo voy a decir
así, me la pela, a mí me la suda, pero
yo estoy en sala y estoy haciendo lo que
estoy diciendo porque represento a ocho
familias que han perdido a sus a sus
familiares.
A, vale. Entonces, yo no puedo permitir
que mi trabajo, que estoy representando
como letrado, profesionalmente
a ocho personas que han perdido a sus
seres queridos sea desvirtuado, tirado
por el suelo, encima simplemente porque
estamos queriendo incidir para que de
verdad se haga justicia y encontrar la
verdad y no con la final simplemente de
encontrar un titular para servir a una
parte precisamente de los responsables
de la tragedia
y porque además, Rubén, eres el
estandarte público de
una una opinión distinta al relato
oficial, que es la construcción de esta
instrucción desde un punto de vista
totalmente eh inexplicable, que es cómo
es posible
que solamente se vaya a investigar el
día 29 y solamente nos vayamos a centrar
en el puñetero mensajes alert.
No, no, ni siquiera el día 29, Izascun.
Ni siquiera el día 29. El día, no, no,
el día 29, ya sabes, la retaila, ¿no?
Porque siempre es igual. En el ámbito de
la investigación de los homicidios por
imprudencia, por la no adopción de
medidas previas, tal cu ya está. O sea,
esto ya está, ya está. ¿Para qué
instruir entonces? ¿Para qué estamos
haciendo la instrucción? Si ya está, no,
perdón, Izascun, es que la instrucción
está abierta. Tú sabes que también
es que ese es un concepto que de hoy que
yo eh de verdad te lo decía esta hace un
rato, o soy muy corta o yo es que no
entiendo. O sea, eh no se puede decir en
la misma frase
sabes que has tenido también
Sí, has tenido que también ver en sala
como después de ciertas también
intervenciones tengo yo mismo que
declararme la impertinencia de mi propia
pregunta para que procesalmente conste
como tal y poder realizar protesta.
Es que es increíble. O sea, es
increíble. Es increíble a nivel
simplemente de conocimiento del derecho,
señores.
Es que de verdad, o sea, es que es
increíble. O sea, que tenga yo al final
de la interrupción o de no dejar
contestar al testigo, decir, bueno,
entonces se declara impertinente mi
pregunta porque se declara pertinente,
tengo que formular protesta a efectos de
recursos a nivel procesal. Pues hasta
eso. Bueno, ¿y qué dice el diario
puntoes? Esa ronda de preguntas ha
propiciado un rifra frente la jueza
estructura del litrado espiránico Roben
Gisberg qui ha interrumpido varias veces
al abogado que planteaba las al abogado
que planteaba las preguntas. No, perdón,
no es cierto. Yo no he interrumpido a
Manolo Mata, he interrumpido a Feijó. De
hecho, mi primera, porque ha habido dos
interrupciones de la cual la segunda la
juez me ha dicho, "No vuelve a
interrumpir y yo no he vuelto a
interrumpir", que es lo que establece la
ley la ley de juiciamiento criminal. En
el momento en el que la juez para
mantener el orden da una instrucción, el
letras está obligado a cumplirla.
Pero en este caso concreto, el el señor
Manomata había terminado su pregunta y
de hecho, cuando ha he intervenido yo,
después la juez y después el señor Man
lo mata, el señor testigo Feijóo ha
dicho, "Perdón que es que no he
respondido, déjeme responder." O sea,
que es mentira lo que dicen aquí y no
solo eso. Y ha reído ante una de las
respuestas de la magistrada. Bueno, eso
ya lo he explicado, quien le ha
reprochado la falta de ontológica y de
respeto. Eso es mentira.
Su señoría en ningún momento ha
establecido que haya ningún tipo de
falta deológica ni de respeto, que no le
ha gustado que me haya reído, que me ha
salido una risa tampoco, o sea, me he
reído por por desesperación, básicamente
no ha sido voluntario, que no le ha
gustado porque me dicho, "Se está riendo
usted." Ha habido otra letrada en sala
que sí que ha manifestado algo que son
bueno y que su señoría le ha dicho, "No,
si bueno he dicho una cosido, [risas]
¿no? Sí, está todo grabado."
Da igual, da igual, da igual. Sí, vamos,
vamos, pero pero eh que que lo
importante aquí es que mirad como de un
hecho concreto que tengo que explicar
los medios de comunicación dirigidos por
letrados de partidos políticos o de
asociaciones en sala
me ponen otra vez en la picota, no
solamente el.Ere, No solamente escolar,
no son del PSOE, el PP Maruenda, el
periodista letrado youtuber. [ __ ]
macho, de verdad que para tener 35 años
recién cumplidos, eh, pues oye, la
verdad que no no paro, eh, durante el
interrogatorio del del letrado de Acción
Cultural, ¿no es verdad? Bueno, del País
Valenciá, no creo que ha sido. Es no ha
sido acción cultural del país valenciá
valenciata. El abogado de la acusación
particular, Rubén Gisbert, ha protestado
constantemente
hasta el punto de que su señoría le ha
recriminado que solo corte al abogado y
no proteste nunca por las declaraciones
de Feijóo. Eso es cierto. su señoría ha
manifestado que
como criterio jurídico, como criterio
para apreciar mi protesta, que solamente
me manifestara
cuando cuando, o sea, como como si
hubiera unún tipo de agravio o si fuera
importante algún tipo de agravio
ideológico sobre quién responde o quién
tal, cuando no es cierto. Repito, ha
habido una vez en la que ni siquiera ha
dejado responder al señor Feijo. Se da
la circunstancia de que el abogado y
también perdista Gisber se hizo
tristemente famoso cuando fue grabado
manchándose los pantalones antes
intervenir en un programa televisivo.
Obviamente, como no, hay que sacar
siempre la muletilla de la manipulación
del vídeo del barro. Sorprendentemente,
sin mayúscula, después del punto, señor
redactor, de en la razón, esto es de la
razón. Sorprendentemente,
claro, sorprendentemente, un letrado
nacido en Catarroja durante 6 meses allí
ayudando como y haciendo lo que no ha
hecho nadie, sorprendentemente es
acusación particular y lleva ocho
familias.
Sorprendentemente, eh, fíjense. Bueno,
sorprendentemente él también, youtuber,
ejerce una acusación particular, aunque
aunque no acude a todas las
declaraciones. Hombre, si hay algún
letrado que acuda a todas las
declaraciones, que me lo diga, que
invierte una país,
¿no? Aparte de eso es que es imposible
ir a todo. Imposible.
Pero aparte de eso, ¿cuál es el primero
o segundo declaro que el segundo
letrardo que está personando en esta
causa?
Tú creo que eres el primero. Creo
recordar que en el tomo uno el primero
que eres tú. Pues, ¿qué me están
contando? Algunos abogados presentes en
la declaración han reflejado la tensión
del momento y lo han considerado una
falta de respeto del letrado hacia la
jueza. Ah, que lo haya manifestado otros
letrados. Me parece perfecto. Cada uno
puede decir lo que quiera. Más aún
viendo el nivel de algunos compañeros en
sala, por supuesto. Pero lo que desde
luego establece el titular o el artículo
del diario.es es mentira. Y obviamente
pues ya el tema de llamarnos
conspiranoicos,
youtubers, ¿no? Que claro, como somos
youtubers, pues mire, señores, desde
luego en este hoy en día construir
opinión pública y dar información o
análisis, en este caso social o
político, como yo hago, en un medio de
comunicación independiente, una
plataforma de redes sociales, es un
valor
mucho más que en un medio de
comunicación que está pagado, regado y
al servicio de las estructuras del
Estado, como puede ser el periódico La
Razón, El Diario.es,es,es,es,es,
Radiotelevisión Española, cualquier otro
medio. Es decir, de verdad que de no
estar hoy en día con el término de
youtuber, pues ellos sabrán, pero al
final yo este calificativo lo tomo como
una medalla. Pero bueno, este episodio
quería ponerlo aquí porque primero creo
que es otra prueba, otra muestra para
que veáis hasta qué punto, o sea, eh no
ha sido tampoco un episodio, o sea, que
yo he estado en sala y he visto
confrontaciones chungas eh entre jueces
y abogados. No ha sido esto tampoco nada
del otro mundo. Pero, ¿cómo se atreve
alguien? ¿Cómo se atreve alguien a
interrumpir cuando los abogados de los
partidos políticos están haciéndole
preguntas al señor Feijóo sobre cuando
era presidente en Galicia? Si alguna vez
ha gestionado en la inundación de 2016 o
no sé qué un terreno que6 Rubén 2006
2006 tal 2006 un terreno que era de
de un terreno que se era de un narco, no
sé qué. Eso es super pentinente para eso
es una eso es una maravilla. O sea,
¿cómo no? Yo ha llegado un momento en el
que digo, no sé, igual estoy loco. O
sea, igual, o sea, de verdad es que es
increíble. Y cuando algunos pues ponemos
de manifiesto nuestra disconformidad con
ese circo, porque esa es la palabra
circo, en sede judicial, encima se nos
pone el en la picota pública y se nos
persigue, se nos difama, como en este
caso concreto. En fin, eh, bueno, tú lo
has vivido desde fuera ese momento, pero
tampoco creo que, en fin, yo que sé.
E ya la verdad que que que está siendo,
miren, está siendo muy triste y no me
quiero imaginar para personas como Izas
que están personalmente tocadas por la
tragedia porque efectivamente
no solamente es el tema del señor Feijó,
la declaración de hoy de Feijó de 5
horas se podría haber resuelto
perfectamente con la aportación de los
WhatsApps.
Ya está.
que no tienen nada,
¿no? Aparte que si lo trascendente
además porque además es que hay otra
cosa que esto, por ejemplo, no sé si lo
ha comentado algún letrado o no. Ha
habido un momento en el que su señoría
ha valorado por qué consideraba
pertinente la testific del señor Feijó
y ha habido un letrado que ha
manifestado algo con toda la pertinencia
porque se ha descubierto en esa
manifestación
que aquí lo importante qué es.
Entonces, bueno, yo de verdad que
solamente les puedo decir que durante
las 5 horas y por la parte que me toca,
yo he intentado eh
conocer
eh pues las circunstancias que tendrían
trascendencia penal respecto a los
mensajes del señor Feijóo, que sería
saber si el señor Feijóo esos mensajes
los compartió con terceras personas.
El señor Feijóo habló con terceras
personas,
con terceras personas con cargo y con
posibilidad de actuar. El señor Feijó
como líder del Partido Popular se puso
en contacto con el presidente del
gobierno, con el Ministerio Fiscal. O
sea, no son estas las preguntas que yo
he hecho, eh. Yo est les hago estas
preguntas a ustedes.
El señor Feijóo después de los WhatsApps
que todos conocemos y de tener la
información directa del presidente de la
Generalitad a las 206, creo que es las
20:10 de estamos desbordados, entre
comillado, estamos desbordados, no
podemos gestionar esto.
trasladó o intercambió impresiones con
otros políticos con cargo administrativo
que tenían la facultad de actuar en ese
momento.
Pues es una cosa que a mí me gustaría
saber, me parecería pertinente, ¿no? Sr.
Feijó, el señor Feijó, Pilar Bernabé, la
delegada de gobierno, que sí tenía la
obligación, además, en sus funciones, de
establecer ese intercambio y de realizar
además la advertencia pertinente dada a
la dimensión para establecer los
mecanismos y cauces pertinentes para la
declaración de emergencia nacional.
Y en cambio aquí se está enredando con
una burocracia y con una tecnificación
administrativa, además con rangos de ley
inferiores a los que deberían establecer
el primer marco de actuación por una
cuestión de superidad jerárquica de la
ley, como es la de ámbito nacional y la
constitucional antes que la legislación
autonómica,
que solamente están haciendo que hacer
al final como ha empezado Iascun
haciendo que ya les digo yo, bajo mi
punto de vista
ya no es de juicio Porque no estamos en
fase de juicio, estamos en instrucción,
es decir, investigando.
Y esta investigación terminará con una
calificación jurídica
de un escrito de acusación en el cual se
calificarán unos hechos
con, en principio, trascendentalidad
penal, con indicios razonables de
criminalidad que sustenten un escrito de
acusación, que incoharán un
procedimiento penal.
Y pareciera
que antes de empezar la instrucción
ya está hecho el efecto de calificación.
Oigan, a mí me da esa impresión.
La instrucción está abierta, Rubén. La
instrucción está abierta.
Ya lo han dicho hoy muchas veces. La
instrucción está abierta. Lo que no sé
es exactamente abierta para qué. Porque
si no podemos preguntar sobre la
emergencia nacional, no podemos
preguntar sobre el día 28, no podemos
preguntar sobre el día 30, el 31, el 1.
No podemos preguntar sobre por qué Pilar
Bernabé, como tú muy bien has explicado,
eh no decretó el nivel eh la alarma o el
el la emergencia nacional. No podemos
preguntar eh Miguel Polo que qué sabía o
que no sabía porque la declaración de
Miguel Polo pues también tendría mucha
tela que cortar. Te quiero decir que
realmente la investigación, el
procedimiento, la instrucción está
abierta para qué,
o sea, en base a que para investigar no
está abierta para dar titulares de
prensa y para que haya determinadas
personas vinculadas a partidos políticos
que se lleven su rédito, que son todas
las las asociaciones que están
vinculadas a partidos políticos o a
algún político concreto.
Bueno, perdona,
que una de ellas, una de ellas, ya
sabemos cuál, la vinculada a Compromís,
la que de la Unión Europea, darse
abrazos conline y tal, eh pues ha pedido
una recogida de firmas para creo que
hacer a la juez eh persona del año, ¿no?
O hija predilecta de Cata Roja o algo
así, no sé, perdón. No, persona del año.
Persona del
Yo es que no he entrado no he entrado en
el enlace, pero sí he visto que se
estaban recogiendo firmas. Eh, a mí me
parece muy bien. La gente puede hacer lo
que quiera. Evidentemente, eh, Rubén,
también la gente actúa arreglo a lo que
le cuentan, ¿no? O sea, eh, tú haces un
trabajo de divulgación, hay mucha gente
que te escucha, que te sigue, que te
respeta, pero hay muchísima gente que
todavía está viendo la sexta, viendo
Telecirco, viendo Antena 3, eh leyendo
estos periódicos que has sacado, que
tienen cero rigor informativo. Entonces,
claro, con todo esto, pues va a haber
mucha gente que va a decir, "Ostras,
claro, si es que gracias la gente va a
tener, las víctimas van a tener eh
justicia." Yo te puedo decir como
familiar que sinceramente de este juicio
espero de todo menos justicia. Espero de
todo menos justicia. Rubén, te lo digo
así de claro. del juicio que se abra y
se abrirá. Y ojito, cualquier
cualquier juicio que el día de mañana
pudiera abrirse tendrá que basarse en
esta instrucción.
Eso es. En esta instrucción, ¿qué está
haciendo una juez? ¿Qué está haciendo
una juez de un pueblo pueblo de 30,000
habitantes
cuya calificación procesal y
legitimación, bajo mi humilde punto de
vista y de muchos letrados tendría y
competiría la Audiencia Nacional? Porque
tenemos fallecidos en tres comunidades
autónomas por un mismo hecho. Un mismo
hecho produce el fallecimiento.
Sí, porque además está acreditado, está
acreditado que el fenómeno meteorológico
de la Dana fue el mismo en las tres
comunidades autónomas, no fueron eh
diferentes, fueron el mismo eh para las
tres, con lo cual eh estaba claro.
Ay, no te oímos.
Un segundo.
Micrófono. Eh,
[ __ ]
A ver, ahora.
A ver, ahora. Hola, hola.
Ahora sí, ahora sí te oímos.
Disculpa, es que llevo el micrófono
portátil que ha dado tantas vueltas al
mundo casi literalmente que que está muy
tengo que comprar otro, lo sé.
Disculparme, perdonad, pero al mínimo
toque que le da, pues se desconecta y
tiene problemas. En fin, eh les pido les
pido disculpas, perdona, Izascun.
Efectivamente, como tú bien dices, pues
eh competería bajo mi punto de vista a
la Audiencia Nacional porque lo que
unifica, en este caso establece la
legitimidad para establecer eh en la
además en la teoría clásica del delito,
en primero de de derecho, que es que la
acción que produce el ilícito penal o
que debe ser investigada, la acción
típica antijurida, culpable, punible,
pues es la misma. es la misma para los
que fallecieron en Valencia como para
los que fallecieron en Letour, en
Castilla la Mancha o en Andalucía.
Entonces, a mí me sorprende mucho que se
a la se diga como se dice, no es que no
sé si se está investigando algo en
Andalucía, no tengo ni idea, pero bueno,
aquí se está investigando.
Que yo sepa, Rubén y y corrígeme si me
equivoco, yo creo que en Andalucía,
afortunadamente no hubo fallecidos. En
Let sí que hubieron siete, pero yo creo
recordar que por este por la Dana no
hubo fallecidos en Andalucía, eh, si no
recuerdo mal. Pero de todas maneras,
aquí también llama mucho la atención una
una en Andalucía.
En Andaluc,
siete en Castilla, siete en Castilla,
siete en Castilla la Mancha y una en
Andalucía.
Claro, llama la atención que aquí
estamos eh con el cartelón de Amazón
Dimisión que me parece muy bien. Mira,
ya dimitido, ¿eh? Ya, ya, perfecto, ¿no?
Eh, pero luego las estas dos comunidades
autónomas que
ahora ya no es ahora ya no es ahora ya
no es más zona dimisión, es más zona
prisión.
Claro, claro. Y tengan en cuenta una
cosa que hoy he estado comentando con
una persona, eh, y es que muy poca gente
no se da cuenta del papel que ha hecho
Mazón, escúcheme muy atentamente, al
servicio como tonto, como tonto que es,
porque es un pobre hombre. Lo siento
mucho. Y ojalá ley llegue este fragmento
por parte de alguien.
al albor y al calor del Partido Popular
y del PSOE.
Amazón se le mantiene en su cargo
durante un año entero para que reciba
todo el achicharramiento público, para
que se dirija exclusivamente contra él
toda la ira de la población.
Y pasado un año, dimite y ya está. Y
ahora la gente pues bueno, la culpa fue
de Amazon tal, cuántos. Pero quier
decir, todos esos primeros meses postana
se mantiene Amazon en el cargo y se le
apoya y se le dice que se le va a dar
cobertura y tal, precisamente contra
Amazón.
Es decir, Amazon se le mantiene en una
posición política por parte incluso de
los suyos
con la finalidad de dirigir hacia él en
su persona, todo el descontento
y la gente deje de percibir lo que la
primera semana fue evidente,
que es la responsabilidad palmaria por
la inacción y el olvido, la ale dejación
de funciones, la cobardía de Diputación,
municipios, comunidad autónoma, gobierno
central, casa real, estado.
Eso que fue peligrosísimo durante la
primera semana, se le encuentra una
salida rápida que es fraccionar a la
población en rojos y azules, gobierno
central, gobierno autonómico y
personalizar en la figura de Amazón todo
el descontento. Eso es una estrategia
pública de manipulación como una
catedral. Es más, es que ha funcionado
perfectamente porque ahí están en
concomitancia de intereses todos los
medios de comunicación y todos los
partidos.
Y Mazón debería saber que se ha jugado y
se sigue jugando con él por parte de de
los que obviamente viven de este sistema
podrido, empezando por los suyos.
Perdóname, Zas, que quería hacer esta
valoración.
No, para nada, para nada. Totalmente. Si
es que al final eh lo que te decía o lo
que os decía, Rubén, eh de este de este
procedimiento, sinceramente, yo esto lo
he hablado también con Mary alguna vez e
ella me decía, "No, no me digas eso, por
favor, que yo necesito, no necesito
justicia." Claro, todos necesitamos
justicia, pero quizá eh nosotros que
tenemos también un poco la piel más
curtida porque eh nos ponemos una toga y
vamos a un juzgado y vemos la realidad,
¿no?, de de la realidad de la justicia y
yo viendo todo el panorama mediático, eh
cuando voy a sala, eh lo que oigo
incluso de víctimas, Rubén, lo que
escucho incluso de víctimas. Yo he
llegado a tener rifir rafes con otros
familiares precisamente por defender
algo que solamente hay que leer la ley.
Pero claro, como lo dice la jueza, vas a
saber tú más que la jueza.
Claro, claro.
E ese argumento tan provinciano cuando
tú sabes perfectamente que hay jueces y
juezas y juezas que dices, "Esta persona
no es que está para que la inhabiliten,
esta persona está para que la manden a
un sanatorio."
Claro, pero pero
esta persona es un peligro público. No
digo en concreto nadie, digo que eso
pasa algunas veces.
Sí, sí que
yo me he encontrado jueces en otras
comunidades autónomas que que te los
regalo, ¿vale? Pero me vengo me vengo a
referir que al final la gente eh juega
con las herramientas que tiene o que
cree que tiene, que es ver la
televisión, que le están diciendo que la
jueza está haciendo un muy buen trabajo
y claro, todo el que discrepa, yo creo
que es muy sano discrepar siempre que
vaya desde una fundamentación de una
argumentación, un sustento legal.
Nosotros lo que estamos manteniendo y
estamos diciendo en tú concretamente con
tu divulgación y con todo lo que haces
en sala y yo desde mi humilde posición
que no tengo la repercusión
evidentemente que tienes tú, es [ __ ] la
ley y decirle a la gente, oiga, que no
hace falta que me cree a mí, que mire,
vaya usted a esta ley que está publicada
en el boletín, que solamente tiene que
[ __ ] y meterlo en Google y le va a
salir, no tiene ni que pagar porque es
público, está publicado en un boletín
oficial que está al alcance de
cualquiera y léalo, léalo. Si le estoy
dando la herramienta para que usted las
vea
total quizás con totalmente de hecho
hemos hecho ya varios directos
explicando esto para que todo el mundo
de manera mascadita lo pueda entender,
incluso dando pues hermenéutica
jurídica. Pero les digo más, es que hay
una ha habido una manifestación hoy que
yo sí comparto al 100%. Si la dano de
Valencia, que afectuó 800,000 personas
de manera tan gravosa,
no es el marco para la declaración de
una emergencia nacional,
suprimamos la emergencia nacional de la
ley.
Efectivamente,
o sea, si lo que pasó, porque esto lo
vuelvo a repetir y lo ha dicho la UMA y
lo ha dicho el ejército, la gran
desgracia postdana
no fueron los medios que se pusieron en
marcha, fue el caos.
Y para que no hubiera caos, está la
emergencia nacional, que no es para
poner más medios, sino para que haya un
mando único. Es decir, que llegue un
general de brigada de división con un
mapa y diga, "A ver, desde aquí hasta
aquí, venga, escuadrón, escuadrón, ¿qué
hace falta?" organización y en muchís
bueno ocho veces más más rápido de lo
que es o o o 16 veces más rápido. Creo
que me dijo un capitán de la UME en la
estación de bomberos de de Valencia, se
hubiera puesto ya todo en marcha los
bulldoz y se hubiera helicópteros y se
hubiera salvado atendido la emergencia.
Pero claro, el eso no hubiera permitido.
Mira, tú entraste y además recuerdo
perfectamente que yo vi tu directo
porque yo a esas horas eh no sabía que
mi primo estaba desaparecido, pero sí
que estaba desaparecido mi pareja, que
él trabaja en Catarroja, ¿vale?
Y yo vi que tú entrabas y claro, yo
luego escuchaba en medios de
comunicación decir que es que claro,
aquí no había venido nadie porque cómo
iban a entrar y yo decía, "Pero
no es que era es que era la premisa. Hoy
no lo he dicho en sala porque sabes que
al final ya pues es que al final la la
va a terminar vamos a no quiero tampoco
propiciar ya sabes lo que pasa con su
señoría cada vez que yo abro la boca
aunque sea para respirar
pero yo lo iba a decir y lo se ha dicho
hoy en sala varias veces y el señor el
señor eh Feijóo ha dicho que nadie entró
hasta el tercer día porque no se podía
entrar.
Es verdad
los [ __ ] Pero bueno, a ver, el
propio 29 y la madrugada del 30, yo
estaba moviendo para alquilar un
todoterreno en Madrid. Yo estaba en
Madrid recién aterrizado desde Sevilla
de un podcast y recibía los mensajes de
desesperación de mis amigos y familiares
y mi hermano sin agua potable, sin
comida, sin luz, sin agua y y las
imágenes que eran dantescas
y cogí un un todo el terreno e me llevé
un cámara medias después del directo con
Iker que me pidió, lo llené con agua
hasta arriba y lo que y linternas y tal
y me fui para Valencia y no se crean, a
ver, había momentos de dificultad para
entrar, pero tampoco se crean que tuve
que convertirme en Rambo para entrar a
Catarroja, donde llegué incluso,
perdón, llegué llegué, llegué, llegué
incluso al Ayuntamiento de Catarroja,
donde además se me mandó después a la
famosa residencia de ancianos a llevar
medicamentos y agua. No, no es que entré
por la pista de silla. Entré por la
pista de silla, por la A7, desde el sur,
desde la carretera de Jtiba,
que nosotros íbamos pasando a la UME
y todavía no había llegado nadie por
accesos que los agricultores de la
escuela de capataces de Cata Roja con
sus tractores ya habían abierto, quitado
algún coche, tal.
Es mentira, es falso. Y de hecho Iker
Jiménez, que lo ha dicho públicamente,
se le se le da la premisa de la cadena
de que no pasa de Utiel Requena. Se le
da la premisa sin más y él se salta se
salta las directrices de la cadena
porque obviamente como todo periodista y
en este caso pues sabiendo lo que
suponía para él quería llegar y hacer el
primer directo desde allí. Y de hecho
fue una bomba y fue además muy
beneficioso para el conjunto de la
ciudadanía que así fuera y que y que
hiciera eso. Pero no es cierto que no se
pudiera entrar el el propio día 30
porque aquí hay una persona y está aquí,
lo pueden ver ustedes, que entró.
Obviamente mi determinación en ese
momento, viendo a mi familia y a mis
amigos en esa situación, yo hubiera
entrado aunque fuera eh con un globo
mongolfier o buscándome la vida como
fuera.
Fuera. Claro. Sí, sí. Pero con un coche.
Pero te digo más, eh, yo eh el primer
día que conseguí pasar, que fue el
sábado de esa semana, el problema no era
que no se pudiera pasar, el problema es
que no dejaban pasar. Y luego lo que tú
dices, había una descoordinación brutal.
Yo al primer pueblo que entramos, que
fue ese David, que entré con una amiga y
con una amiga suya que es enfermera y
con su carnet del hospital conseguimos
pasar para llevar ayuda. Eh, tú le
preguntabas al primer policía que
encontrabas y decías, "Oiga, ¿me puede
decir por dónde podemos pasar para
llegar a tal punto?" Ah, yo es que no lo
sé. Yo es que soy de Madrid. Vaya más
adelante y pregunte. ¿Te acercabas a
otro policía y era de otro sitio? O sea,
te quiero decir, aquí nadie coordinó.
No, además en el en el aniversario
estuviste tuvimos aquí a los propios
voluntarios
responsables de la de la gestión de la
emergencia que manifestaron todo esto
teniendo ellos el mando operativo de
voluntarios que cada día eran
diferentes, un número diferente, cada
uno de su padre y de su madre, sin
medios, sin coordinación, sin
comunicación porque no había mando
único. Perdona, Iaskun, pero ya tenemos
a Mary que quería participar el directo
de hoy. ¿Qué tal, Mary? ¿Cómo estás?
Hola, ¿qué tal? Muy bien. ¿Y vosotros?
Hola, guapa.
Bueno, Mary, como sabéis, Mary, como
sabéis, pues es eh víctima de la Dana.
De hecho, fue la primera persona que
públicamente quiso denunciar la tragedia
que estaba viviendo junto con su
hermano. De hecho, hicimos el primer
directo desde aquel
desde aquella desde aquella nave donde
repartimos ayuda desde al Bal sin
calefacción, sin battery, sin nada, que
estuvimos meses ahí y y bueno, pues
quiero agradecerle mucho a Merde
entonces, pues a pesar de que yo casi he
actuado con ella de manera disuasoria,
diciéndome de tú piensa en ti, tal, no
sé cuántos, mira que no sabes dónde,
mira que no sabes dónde te estás
metiendo, mira que esta gente son muy
hijos de [ __ ] mira qué tal. Pero aún
así, Mary pues ha demostrado ser una
campeona desoyendo mis consejos. ha
seguido adelante y ha querido tener una
exposición pública que también está
repercutiendo muy negativamente tanto a
ella como a su familia, porque al dolor
personal de haber perdido a tu padre y
haber tenido que buscarlo tú con tus
propias manos y sacarlo de entre el
barro y y enterrarlo 12 13 días después,
pues se suma también falta de de de
atención, por lo menos, o la crítica y
el fraccionamiento con finalidades, pues
no bien intencionadas. La verdad que
también está sufriendo Mary, Yolanda,
Débora, Juanjo y cualquier persona,
cualquier familiar que haya perdido un
ser querido y que no se contente con que
le den 70,000 € y se calle o le den una
palomita en la espalda al rey y le
abrace. Así que Mary, públicamente pues
muchas gracias por por la determinación
que estás teniendo.
Sabes que desde el primer día que nos
conocimos te di mi promesa, que para mí
es la moneda que tiene una persona de
que estaría a tu lado hasta el final y
aquí estamos. Así que quería pues en
fin, si estás aquí, que des tu punto de
vista como víctima y además como
víctima, digamos, que encarna
públicamente pues el el
las quien quien esté intentando
averiguar la verdad y la justicia junto
con Yolanda de todo esto, cómo estás
viviendo tú las diferentes declaraciones
y la mediatización y y la y la
instrucción o lo que se está conociendo
la instrucción a nivel público de de
este trágico suceso que le costó la vida
a tu padre.
Pues bueno, muchas gracias por por tus
palabras, eso lo primero y bueno, yo si
no fuera por vosotros dos, pues no me
enteraría de nada, eh, porque lo que de
verdad está pasando y lo que se está
contando empresa no tiene nada que ver,
pero nada que ver. Y además eh es muy
amativo que haya una parte de personas
que que quieran seguir el relato
establecido, que no quieran mirar nada
más y que, como tú dices, se contenten
con lo que les den y que se pongan a
hacer firmas para para que la jueza sea
la mejor persona del año y cosas así. O
sea, es es todo muy muy loco, o sea, es
muy difícil de asimilar toda esta
situación. Y yo por, bueno, estoy, como
comprenderéis, sufriendo mucho durante
muchos meses por todo lo que está
pasando, pero también eh si no hubiera
tenido altavoz y no hubiera podido dar
mi opinión, estaría eh como
superfustrada en mi casa de decir, "Es
que nadie puede escuchar la realidad de
lo que de lo que estoy viviendo como
víctima en primera persona, porque es
que no quieren nadie oírnos. es vender
un relato hasta aquí, cerrar carpetazo y
aquí no ha pasado nada. cuando a mí
personalmente me han partido la vida en
dos, a mi madre y a toda mi familia y lo
que no voy a hacer es mirar a otro lado
y ya está, ¿no? Y
además mucho que cueste.
Adás Mary, ten en cuenta una cosa que la
gente cuando llegó
el aniversario, el fatídico aniversario,
el año de lo que sucedió,
pues todos los medios de comunicación
que en un principio te buscaban
desaparecieron o solamente les
interesabas que les dijeras lo que no se
había lo que no se había reconstruido,
si algún ascensor estaba roto, nadie
quería. Y de hecho no te sacaron ninguna
declaración al respecto de lo que está
pasando realmente ahora gravosamente,
que es que no se yo has dicho que lo que
está pasando no está pasando también es
gracias a nosotros. Claro, a mí Mary me
pregunta y de hecho a veces le digo,
"My, tranquila, no te preocupes que
cualquier cosa yo te entiendo una
persona en su situación quiere saber y
yo tengo que darle respuestas a mis
clientes y la pregunta de por qué no se
investiga esto o qué pasó con esta
administración o por qué no estaba hecho
el plan de emergencias o por qué no pasó
tal, yo tengo que simplemente establecer
lo que puede y no puedo hacer y eso me
lo está cercenando la la juez."
Entonces, eso es al final lo que
desgraciadamente pues estamos poniendo
aquí sobre sobre
el tablero, que además e sí tengo que
felicitar a su señoría por algo
increíble y es la cantidad de producción
eh pues de escritos que es capaz de
hacer una una sola persona en tiempo
récord. Yo nunca he visto a uf, se ríe
Izascun. Yo nunca he visto a una juez o
a un juez que sea tan prolífico a la
hora de realizar escritos
él solo.
Mary,
eh, pues bueno,
también aprovechar que estás aquí para
decirte que y decir a la gente que
habéis puesto en marcha tú y Yolanda y
Juanjo y Carolina y Débora, la
asociación Unión del Pueblo 29, que por
lo menos hasta donde sé pues cinco
víctimas hay y más, pero sin embargo
todos los medios de comunicación
no cuentan con vosotras. iniciasteis una
recogida de firmas para que se abriera
una comisión de investigación en el
Congreso. Acuérdate lo que te dije
cuando me planteaste esto y cómo es
exacta y literalmente lo que ha pasado,
¿no? O sea, habéis habéis abierto
vosotros ese procedimiento que al final
ha sido un teatro y ni siquiera se os ha
llamado para que manifestéis allí
vuestro punto de vista. Esto me parece
importante que la gente lo tenga en
cuenta, cómo se os ha opacado, se os ha
ocultado y se hay hoy había un titular
que ponía la asociación de víctimas más
representativa
cuando hasta donde yo sé, pues son tres,
cuatro víctimas. En fin, no sé. Mary,
¿cómo estáis viviendo también este
opacamiento y esta censura y esto,
bueno, y este ninguneo por parte de los
medios de comunicación que que estáis
viendo también cada vez con tanta con
más beligerancia?
Sí, hay gente que dice que la censura no
existe. Digo que no existe cuando no la
sufres tú. Cuando la sufres ya te das
cuenta que sí que existe. Eh, pues no sé
si la gente lo recordará cuando fuimos a
Madrid llenas de barro a entregar las
firmas y y bueno, eh, les ha dado igual.
De hecho, no han contestado a los
escritos, no han contestado los mails,
les da exactamente igual. Han elegido a
las víctimas politizadas a las que
pueden mangonear como quieran.
Obviamente a mí no me van a invitar
porque saben que no me voy a callar una.
Eh, luego también la asociación ha
intentado estar en en las Cortes
Valencianas, tampoco se nos ha dado pie,
no nos han dejado estar, pero el Funeral
de Estado lo mismo. El Funeral de Estado
exigimos ir como asociación, nos dijeron
que no también, en fin, que por donde
vamos tirando todos son nos cortan por
donde por donde quieren y no nos dejan.
Bueno, los plenos de Cata Roja la gente
lo ha visto también que pidiéndonos DNI,
expulsándonos, o sea, es todo intentar
intentar callarnos. Eh, bueno, en y en
las redes sociales yo no soy nadie y a
mí todos los días que si me desaparece
un vídeo que no sé qué, que yo te seguía
y de repente no te sigo. Cosas muy locas
que tú ya me advertiste en su momento
que yo las he ido viviendo y es que son
muy fuertes. O sea, hasta que no vives
esto no sabes la realidad de de lo
podridas que están las instituciones de
este estado. Esta es la foto de la esta
es la foto de lo que referenciabas, que
de hecho es el es es la primera
manifestación pública de familiares
víctimas de la Dana. La el primer
conocimiento público que tuvo la
sociedad española por parte de algunas
víctimas de la Dana es esta acción que
por eso la emprendisteis. Estás ahí tú y
tú Yolanda, esta otra chica que no meu
no recuerdo el nombre.
Maite
Maite y pedíais a través de 80.000
firmas la apertura de una comisión de
investigación. vosotras pedíais la
apertura de esa de esa comisión de
investigación por parte del Congreso y
no se os ha llamado a vosotras para ir a
hablar, se ha llamado a la asociación de
víctimas que tiene vínculos con, bueno,
cargos o o políticos de compromís,
políticos del PSOE que van a hablar con
Vonderlen, que son las que se establecen
como las legitimadas para ir a al
funeral de estado y hacerse la foto con
el rey. O sea,
que son las que me han amenazado
también, y lo digo aquí y así con que no
me que no me pase con la jueza, que por
ahí no vaya
y podré decir lo que quiera, ¿no? O
estamos en un país libre o no. ¿Hay
libertad de expresión o no la hay?
Pues ya sabes, ya sabes que que de hecho
la única arma que tenemos es vuestra,
queridos amigos. Es decir, la única
razón por la cual, miren, la la única
razón por la cual este letrado no se lo
ha expulsado igual que al Pilar Esquinas
es porque Pilar Esquinas lleva una
acusación y este letrado pues lleva a
ocho eh familiares. Ese es el motivo. No
vas a dejar a ocho fuera, sea un
escándalo. Pero bueno, eso no significa
que no se vaya a buscar la manera de
intentar cada vez opacar, ningunear,
difamar, como en este caso todas los
medios de comunicación y ya veremos qué
más a esta parte, ¿no? En fin. Hm.
Simplemente pues deciros que por nuestra
por mi parte sabéis que quebamos a
seguir y vamos a a continuar.
Eh, y no sé si queréis hacer alguna
valoración antes de dar paso a las
preguntas de la gente.
Yo, eh, Rubén, sí que quería, bueno,
compartir con Mary también el hecho de
que efectivamente eh las víctimas o las
familiares de víctimas siempre son las
mismas. De hecho, yo esta tarde he
estado he puesto la televisión para para
ver que cómo se enfocaba el tema de la
declaración de hoy. Y bueno, en en el
programa este de por la tarde de 4, pues
ha aparecido eh Dolores, que es una
señora que lamentablemente perdió a su
marido y a a dos hijos, ¿no?
A dos hijos y a los dos perritos, ¿eh? Y
claro, cogen a la mujer que está, pues
me imagino, superdestrozada porque se ha
quedado, pues, imagínate, sin familia. E
y claro, eh, ¿por qué escogen a Dolores?
Pues porque Dolores, además de de que es
una persona eh que la la oyes hablar y
la ves y te da ternura porque yo el día
que la conocí me hizo llorar y me abracé
a ella porque la verdad que me pone los
pelos de punta a escuchar su testimonio.
Eh, la utilizan porque es una de las
personas que solamente considera
responsable Amazon. Entonces, claro, le
han preguntado por el tema eh de hoy de
Fijo y la mujer, pues evidentemente eh
Mazon es un sinvergüenza y Feijóo por
otras cosas pues también no tienen
empatía, o sea, utilizan siempre el
dolor,
se aprovechan se aprovechan se
aprovechan de una persona totalmente
partida, como es este caso, el caso de
Dolores, lo desgarrador, por lo
desgarrador que que ha vivido
y porque coincide con su relato. Rubén.
Hm. Ya.
Mira, a mí hace poco me pasó que me
escribió un periodista que antes estaba
en Tele5, ya está en la en la uno,
¿vale? Entonces me escribe porque eh
iban a hacer un reportaje eh para del
tema de la Dana y entonces quería pues
eh pues recogerme unas declaraciones y
hacer bueno, hacer un pequeño corto de
mis declaraciones. Yo había hecho un
pequeño podcast con él en en su canal de
Instagram. Entonces yo ya le advertí que
yo no iba a ir con la bandera del Mazón
de Misión, que yo le iba a dar a todos.
Y me dijo, "No, no, si precisamente
quiero que entres tú por precisamente
por eso, ¿no? Porque tienes una visión
más amplia de de lo que pues por la
tarde, Rubén, después de estar dándome
el [ __ ] además fue el día de la
declaración de Vilaplana, eh, me escribe
y me dice, "Oye, mira que al final hemos
hecho unos planos en Porta y ya nos
vamos, otro día será." Claro, ya no les
interesa cuando tú ya les dices de
primeras que no vas a comprar el relato
de Amazon Dimesión y que vas a darle a
su amo, entre otros. Perdona, disculpa,
pero yo creo que aquí todo el mundo lo
sabe porque estos directos no se los
recomiendan a gente, muy poca gente
nueva ahora aquí, todos son seguidores y
ya lo saben. Pero dejar constancia y fe
de que no es que no se compre el relato
de Amazon di Misión porque creamos que
Amazon es inocente. Esta parte y este
letrado ha sido el primero en pedir la
imputación
del señor Mazón por parte del órgano
judicial pertinente. Es decir, yo sido
el primero en pedir incluso en sala, que
la delegada de gobierno y el señor Mazón
enfrenten un procedimiento de
investigación profuso, extenso y y e
incisivo, que realmente revise toda su
correspondencia, todas sus llamadas,
todos sus mensajes, porque son
primeramente legalmente los responsables
de todo esto. Pero claro, si si no se
trata simplemente del señor Mazón en
clave de relato público al mismo tiempo
que se no permite la incuación de
procedimiento eh a altas altos cargos eh
políticos, perdón.
Es es la consecuencia de la
polarización. O estás en un lado o estás
en otro. Si defiendes si defiendes que
todos son responsables es que quieres
salvar Amazón. No, oiga, no lo ha
entendido.
Y esto es lo que hay. Creo que a mí me
pasa igual.
En la manifestación, no sé si os
acordáis de Mazón Dimisión de aquí de
Cata Roja, que la Guardia Civil se puso
en medio porque quería dividirnos a unos
a otros por si había pelea, o sea, no sé
qué pelea, o sea, si nosotros lo que
queríamos era manifestar que obviamente
Amazón tiene que caer. Eh, yo hablaba
con la persona un poco que llevaba la
voz cantante de la de la manifestación
porque le dije, "Yo soy de aquí de Cata
Roja, igual que tú vas a hablar, yo
quiero hablar de mi padre y quiero
contar mi experiencia. y me dijeron que
no, que yo no podía hablar porque era
ultraderecha, fascista, todo lo que me
quiera decir. Yo a este señor le dije,
"Mira, eh, no, no puedes decirme eso
porque es que yo soy la única junto con
mi letrado que hemos pedido la eh el que
imputen Amazón. Digo, los que estáis
aquí, ninguno ha pedido la imputación de
Amazón. O sea, solo queréis panicirco,
no queréis justicia real. ¿Qué me estáis
contando? Entonces es que es es de
locura
y la gente tiene que saber que es una
cosa muy sencilla. Legalmente
si se imputa Amazón hay que imputar la
delgada de gobierno porque tiene el
mismo grado de responsabilidad con la
ley en la mano.
Aunque ahora están a ver si la si la
declaración de catástrofe
de zona catastrófica.
Sí, sí, era eh emergencia catastrófica.
Zona sí, emergencia catastrófica.
Emergencia.
Pero era una emergencia o no la era? Es
que claro, lo usan cuando quieren.
Es que hay una figura intermedia que nos
hemos enterado hoy. Es que ahora ahora
están sacando una pequeña vía a través
de una de un de un aspecto menor
administrativo para establecer que si
hubiera la pertinencia de declarar la
emergencia catastrófica, que es una
figura que que en fin que no tiene nada
que ver, bueno, que está ahí, pero que
que tiene otra calificación a nivel de
sus efectos, eh la dirección de la
emergencia tendría que correspondida a
Amazon. Entonces, por ahí eh pretenden
intentar algunos a nivel mediático,
simplemente a nivel público, intentar eh
presentar la responsabilidad
directamente como como
es mucho más sencillo todo, pero bueno.
Claro. Y también hay que decir, bueno,
si no corregirme, la asociación de
víctimas que siempre monta todo este
tinglado y tal no está personada en la
causa. Entonces, ¿qué justicia real
quieren? Bueno, hay una asociación
personada que siempre estamos cono
dudando si es esta o no, pero no sé si
es esta. Es que hay unación que es que
yo tengo mi duda también, eso lo he
hablado alguna vez contigo, Mary, eh, y
tengo mi duda porque eh la asociaciones
que están personadas, por ejemplo, la
compañera que hoy ha intervenido por una
de ellas, no es de la asociación que
dice Marym
no. Claro, pero que a ver el trabajo de
estos, yo lo digo claramente, el trabajo
de estos acciones es un trabajo
mediático y establecer un juicio
mediático y un relato mediático.
Claro, claro, pero que entonces no
pueden decir que si tú no vas contra
Amazón, si no si no saben ni lo que está
pasando
decir como decir como sabes pueden decir
lo que quieran como hacen obviamente y
más aún si controla el relato. Y que
dejé de meterme con la jueza y no sé qué
si no tienes ni idea de nada, si no
estás metido en esto, si no sabes nada,
pero bueno, es lo que tú dices, lo que
quieran. ciados por las noticias y
además te digo yo que por las de la
sexta concretamente, que es donde más
cancha les dan cuando llega un momento
en el que pueden exprimir al máximo a
nivel eh mediático y político el que
alguien del Partido Popular pues caiga,
como podrá ser pues no me espero un
objetivo, el objetivo con Ana Pastor
Feijó. Eh, bueno, incluso hoy algún
letrado hacía referencia a a Yuso, que
yo digo, "Bueno, pues nada, a ver, eh,
Lazalienes, que parece que no te has
enterado de la película, querido amigo.
Al final era clickba bike y no has
entrevistado a nadie. Primero, no es una
entrevista, es un interrogatorio como
letrado a un testigo en un procedimiento
judicial y obviamente ha sido en sede
judicial esta mañana.
Este directo es para comentar hasta
donde se pueda los aspectos
trascendentales de dicha declaración por
parte de este letrado. Entonces, tira
para atrás, rebobina el directo y no
hagas el ridículo. Querido amigo o
amiga, perdona, eh, Izasco,
si alguien si alguien se cree que voy a
hacer un directo aquí interrogando a
Feijóo, pues [risas]
de verdad, eh,
obviamente yo ojalá ojalá, repito, todo
el mundo pudiera ver en directo lo que
pasa en sala. Estoy seguro que Mary
estaría deseosísima de poder verido
ir. Sí, yo he pedido ir. Me gustaría ir
y que y que no y que me miren a la cara
y se enfrenten un poco a esto porque
hasta la alcaldesa de aquí me ve y baja
la cabeza la otra, o sea, todo el mundo
baja la cabeza, algo sabrán que no han
hecho bien. Y luego la prensa. Yo estoy
tan enfadada con la prensa porque a mí
me han sacado muchos medios y cuando ya
no he interesado porque han empezado a
salir cortes míos de cospiranoica, loca
y no sé qué, cuando estoy más cuerda que
nadie y lo digo desde ya, eh, pues ya eh
hay que hay que taparla, hay que
callarla, esto no vale y y bueno, ya le
igual
esta esta noche seguramente estaremos en
la sexta. ¿Alguna mención o algún
fragmento habrá? Por por lo menos a mí
seguro. Ya os lo digo yo,
pero como yo lo hago por lo que lo hago
y lo hago por mi padre es que me da
igual. O sea, de verdad que me resbala,
me resbala y no no me afecta. Esto lo
hemos hablado mucho y por largo y por
extenso. Eh, bueno, pues vamos a dar
paso a las preguntas del del de la
gente, que además yo tengo que terminar
y hoy quería quería hacer algo que era
importante para terminar esa querella
que es que que vamos a presentar contra
la juez por prevaricación y por diversos
delitos, porque obviamente no vamos a
quedarnos solamente en las palabras y
asumiremos las consecuencias de lo
pertinente, pero siempre con pruebas y
para que la gente conozca la verdad y no
solamente valoraciones.
No solamente valoraciones y yo lo
repito, a mí me da igual, al final es
curtido ya en este combate, pero
proteged por favor a personas como Mary,
como Yolanda y tal ardua batalla que han
emprendido, porque al final no es por
simplemente por sus familiares, es
también por una causa común, porque toda
España fue realmente herida durante la
Dana y toda España fue abandonada por
parte de quienes deberían protegerla
durante superior catástrofe climática eh
en las últimas más décadas. Vamos con
José Luis empezando que se hace miembro.
Muchas gracias. Álvaro también se hace
miembro. Muchísimas gracias. Rubén Feito
López. Hola Rubén, una vergüenza todo.
Aquí sigo apoyándote a ti y a los pobres
afectados de la Dana que sigues
ayudando. Abrazo. Pues gracias, Rubén
Feito López. Afectados en este caso,
víctimas, no solamente afectados, sino
víctimas de de de fallecidos. Bueno,
sabéis que, por ejemplo, cierta
asociación ha necesitado poner la
coletilla víctimas mortales para
públicamente establecer que realmente el
nivel de gravedad de ellos como víctimas
pues está todavía más acreditado, ¿no?
Estableciendo que son víctimas mortales,
no solamente víctimas, eh, decir,
jugando así prácticamente con que lo que
importa,
juegan,
sí, con con el con el
con las palabras, con el relato.
Eh,
TX Thompson dice, "Aunque no pueda ir a
ayudar personalmente, lo hago de la
única forma que puedo económicamente.
Tengo la [ __ ] enfermedad de Lane y
una lucha contra todo el sistema del
engaño. Muchas gracias, Rubén, por su
humanidad. Pues Thomson, muchísimo ánimo
eh en en esta cruzada también personal
que tienes contra esta
complicada y difícil enfermedad. Un
abrazo muy grande, gracias por tu
aportación y y un abrazo desde aquí.
Arancha Gui, una membresía, gracias
amiga. Muchas gracias. Gema 7, hola
Rubén, simplemente gracias por tu labor,
gracias a vosotros por vuestro apoyo,
porque si no pues sería prácticamente
imposible poder continuar con esta pelea
porque ya hubiera sido enterrado
prácticamente. Una membresía. Muchas
gracias también, Arancha. Y Josune Vega,
que también estás aquí siempre apoyando
y haciendo moderadora sin faltar un solo
directo. Es increíble. La gente piensa
que Yur tengo con nómina, no, no es
porque igual que hay algunos que nos
comprometemos, por ejemplo, con con
Débora, con Carolina, con con Mary, pues
también hay algunos que estáis aquí día
a día dando el callo donde podéis,
compartiendo, yo lo sé, aportando y os
une pues también ahí como moderadora.
Gracias, querida amiga. Alberde la
Fuente. En realidad toda la clase
política de este sistema corrupto tiene
responsabilidad ante la desgracia de la
Dana. Falta de previsión o por omisión.
Totalmente, totalmente. Y y te olvidas
de de un tercer aspecto importante que
es todavía si si casi más si si cabe más
grave que Alberto encubrimiento.
O sea, una cosa es falta de previsión y
por cobardía, por imbecilidad, que la
hubo y mucha, por inutilidad o por
maldad, no actuar. Y otra cosa posterior
es tapar todo lo que has hecho mal, que
es lo que está pasando y estamos
denunciando aquí.
Os Manuel Español, grábalo todo, [ __ ]
ya se verá cómo se hace público. No
tenéis que hacerlo vosotros después que
encuentren a quien lo hizo imposible.
Bueno, yo digo que moletrado, no grabo
ni he grabado nunca en sede judicial, a
no ser que esté viendo una barbaridad
como cometer un delito.
Eh, ni puedo hacerlo, ni lo haría. Pero
bueno, eh, hay otras personas.
El tema, el tema, Juan Manuel, es que
grabado está. Lo que pasa que nosotros
no tenemos acceso a esas grabaciones.
Claro. Bueno, tenemos acceso, pero no se
nos dan. Y si queremos si queremos
acceder a ella, solamente sería para su
su visionado en sede judicial. Correcto,
porque es que no por nada, no te quiero
corregir. Eh, tenemos que
yo creo que una de las cosas que le digo
siempre a Maris, tenemos que ser muy
minuciosos porque falta que cojan 5
segundos y te hacen un programa entero
mentirosos, difam difamadores,
tergiversadores, tienes tenemos acceso
en sede judicial solo.
Exactamente.
Está bien dicho
para su visionado. Para su visionado.
Corre.
Gracias, querido Juan Manuel. Abraham
quiero una membresía. Muchas gracias,
querido Abraham. Katy 3514,
mi contribución para un micro nuevo. Un
beso. Pues muchas gracias, Katy. Muchas
gracias. En cuanto pueda lo cambio. Hay
otras prioridades ahora de gastos por mi
parte que el micro, pero sí que en
cuanto pueda teemos que lo cambio.
Álvaro, ni nos vamos a mover de aquí, ni
vamos a dejaros solos a quienes estáis
allí. Todo esto sea la semilla de algo
grande. Le daremos la vuelta. Ánimo.
Gracias, Álvaro. Bueno, veremos.
Veremos.
D. La instrucción de este caso se parece
cada vez más a la del 11m. Totalmente.
Mirad que yo he estudiado por largo y
por extenso la instrucción del 11M.
Mary, creo que fue el primer ejemplo que
te puse cuando viniste a hablar aquel
día con conmigo.
Sí. Y cada vez me lo dice más gente esto
también, ¿eh? Y me mandan cosas y todo.
Sí, porque precisamente la instrucción
se hizo a través de un juez que hizo una
instrucción terrible, mente mala, como
el juez del Olmo, que fue el que hizo la
instrucción del del 11M. Y además
posteriormente pues dio pie a un juicio
terriblemente teledirigido que no ha
encontrado prácticamente ningún
responsable sobre un pobre
pues cabeza de turco que es la vin
yamal. Ay, la vin yamal, perdón, el
Yamal Zugamal
yal Zugam que está condenado no sé
cuántos mil años de cárcel cuando ese
señor pues tres testigos lo vieron en
tres trenes diferentes. La noche
anterior estaba en un gimnasio. Bueno,
en fin, eh, tenéis tenéis de hecho la
única entrevista en exclusiva a la
forense el 11 Carmen Baladía, la que
mando un abrazo desde aquí. Por cierto,
quiero agradecer públicamente
a Carmen Baladía porque ha sido una
persona que me ha orientado en algunas
cuestiones pues eh
de de propias de un forense. Así que
muchas gracias, un fuerte abrazo desde
aquí a Carmen Baladía, la forense 11M,
que tenéis la entrevista también en el
canal. Abraham, una membresía también.
Muchas gracias, Saturos. Bravo, Rubén,
ojalá más gente se te cuenta de lo
podrido que está ese sistema de
oligarquía de partidos. Llevo apoyando
desde hace años y seguiré. Pues gracias
a Turos y os pido por favor que el apoyo
que me tenéis a mí lo extendáis a
personas como Izascun y como Mary y
Yolanda y Juanjo, Carolina, Débora.
Bueno, las personas que están empezando
a intentar conocer la verdad de por qué
sus familiares y justicia para ellos.
Sara también gracias por la aportación.
Kiko, gracias por la membresía. Marián
Moreno, Unión del Pueblo 29, un abrazo,
Mary, mi niña. Seguimos, dice Marián
Moreno.
Gracias. Unión Unión del Pueblo 29, como
repito, es la denominación de la
Asociación Independiente que han
constituido Mary y Yolanda de diferentes
víctimas para intentar pues acceder.
¿Qué
qué reunió? ¿Qué reunió? Perdona, Rubén,
¿qué reunió a más de 5000 personas en
Madrid en la manifestación
de noviembre y no ha salido ningún medio
y llamamos a todos los medios? Yo mandé
mails personalmente a todas las cadenas,
a todos mis contactos, a todo el mundo y
no vino nadie. más de 5,000 personas.
Peor todavía, Mary, porque no solamente
ese 29 de noviembre convocasteis a 5,000
personas en Madrid con una manifestación
muy grande que nadie se hizo, ningún
medio de comunicación se hizo eco, sino
que ese mismo día, a esa misma hora, sí
se convocó una manifestación paralela en
Valencia bajo el titular Mazón dimisión
convocada por las asociaciones de los
partidos políticos que salió en todos
los medios de comunicación
para opacar un poco más.
Si alguien considera que esto es
casualidad,
pues es que no tiene ni idea de cómo
funciona este país, aunque es una causa
de [ __ ] dicho por ciertas personas que
trabajan ahí. El CNI y las estructuras
de protección del Estado
y los bufones del régimen, algunos de
ellos disfrazados de aparientes eh
luchadores independientes contra la
paridocracia que no sabe ni lo que es.
Ignacio Ruiz Barquín 1. A mí solo me
valen me valen unos juicios de
Nurenberg. Guillotina en Plaza Pública.
Podrían subsanar al verdugo para
recargar fundos. Yo pujaría en la
subasta hasta la victoria.
Pues gracias, Ignacio. Pues de bueno, en
fin, es tu valoración, ¿no? No prefiero
no decir nada, pero gracias, querido
amigo, por la aportación y por tu por tu
valoración. Y Alber Alber Alberto
Albert, que es el último superchat que
tenemos ahora, da gusto el estoicismo y
valor que tenéis. Da rabia que con
tantos testimonios y hechos que
mostráis, la gente sigue con sus sesgos
ideológicos.
en pie, pues desde luego es lo que
genera más frustración y desesperación
a mí personalmente, pero bueno, estoy
acostumbrado y desde luego entiendo que
personas como Izaskun, como Mary, que
que tienen que ver con cierta
incredulidad, pues y recibir también
mensajes de todo tipo y de personas que
se creen que esto no son personas
que no tienen sentimientos y y recibir
pues auténticas barbaridades también,
que me parece ya lo más detenable.
En fin, queridas y bonicas, no sé si
queréis hacer una últimación antes de
que cerremos despediros.
Pues nada, que gracias por dar espacio,
porque como te digo, se se hace
complicado que nada que este 29 de enero
continuamos, nosotras en los 29 no
paramos, el que quiera unirse ya lo sabe
y pues hasta el final para seguir
haciendo ruido.
Explícalo bien. Mary, Yolanda, la
asociación, todos los 29 por el fatídico
día de cada mes convocan un acto público
al que podéis acudir para estar
informados, saber dónde, a qué hora,
conocerlas, apoyarlas, saludarlas. Unión
del pueblo 29, asociación que tenéis ya
en Instagram y en diferentes redes
sociales, seguirla y así estaréis
informados de la acción y de la lucha
infatigable, incansable que realizan
personas valientes, además de estar
tocados por la desgracia como es Mary,
Yolanda, etcétera, etcétera. Perdona,
Mary, es que si no la gente, es decir,
no necesitamos siempre explicarlo todo.
Explicarlo todo. Sí, sí, muy bien. Lo
así lo detallas tú que eres el el
anfitrión es el que sabe. [risas]
Pero si continuamos este 29 de enero
seguramente porque vamos haciendo
diferentes actos para un poco copar a
todas las personas y este acto
seguramente sea en un local en Valencia
en Radio City y ahí un poco explicaremos
cómo pueden ayudar a que la asociación
se haga grande, ¿vale? Porque estamos
dividiéndola como en funciones porque
hay muchísima gente que quiere ayudar
desde pues su su lo que puedan hacer. y
vamos a a intentar explicarlo y seguir
creciendo para que la gente pues siga
luchando, porque yo esto principalmente
yo obviamente lo hago por mi padre, pero
ya porque quiero un futuro mejor, porque
necesito que la gente abra los ojos y se
dé cuenta de la realidad y que entiendan
de una vez que cuando te pasa algo que
mañana te puede pasar a ti, eh, la
ideología es una gilipollez que se va
por el retrete y te das cuenta de verdad
de de cómo Está el mundo montado y yo no
quiero este mundo para mi hijo. Tengo
claro.
Pues Meri ahí estaremos siempre dando
apoyo. Voz, un fuerte abrazo muy grande
y seguimos en la brecha.
Gracias.
Muchísimas gracias a los dos.
Adiós.
Eh, José Luis Sánchez ha entrado este
último super chat. Muchas gracias,
querido José Luis. Y Zascun, una
despedida. Pues nada, Rubén, se ha ido.
Mary, quería eh también pues darle las
gracias por todo lo que hace y sabe que
se lo hablo mucho con ella y se lo digo
que este va a ser su legado. El legado
creo que más bonito que un padre puede
dejar a un hijo, que es la lucha por
algo justo, ¿no? Y creo que su hijo
cuando sea mayor y ella ya no esté,
estará muy orgulloso de ella, la verdad.
Y yo pues por la parte que me toca pues
también le quiero dar las gracias por
todo lo que hacen. Y nada, y a ti
también Rubén, pues darte las gracias
por este ratito, por dejarnos
explicarnos a las familias que no
seguimos el relato oficial. A mí
personalmente que estoy contigo en la
causa, eh pues colaborar contigo en
intentar que la gente sepa lo que lo que
pasa y aunque no nos crean 100% Rubén,
pero o sí que yo sé que aquí seguro que
sí, ¿no? Pero por lo menos eh plantar la
semilla de que la gente sea un poquito
eh crítica y tenga ese espíritu de
estudio de saber si lo que le están
contando es cierto o no, ¿no? Un poco el
estudio, ¿no? de la realidad. Entonces,
nada, agradeceros a todos que toda la
gente que tienes aquí en el chat que que
estoy leyendo muchos mensajes muy muy
cariñosos. Se lo agradezco y nada, y a
ti pues segir te seguiremos escuchando.
Yo te sabes que también a tu disposición
en lo que puedas necesitar en esto o en
otras cosas y nada y que gracias por
todo tu trabajo.
Nada, tú qué crees terminaré terminaré
la instrucción o qué?
No sé.
Tienes un está es como decía mi madre,
se está refando una una [ __ ] y tienes
todas las papeletas, ¿no?
No sé, yo espero que no, porque al final
creo que también es es sano, ¿no? Eh,
cuestionarse las cosas y sobre todo
cuando la el cuestionamiento que se está
haciendo es un cuestionamiento basado en
un marco legal, o sea, no no es una cosa
que nos estemos inventando. Por eso me
hace gracia el título este de
conspiranoya. Mira, conspirano ya la
vuestra, que no queréis ver que hay una
legislación, un marco legislativo que da
la respuesta a todas estas cuestiones
sin tener que entrar ni siquiera a a
basarse en ideología. O sea, a mí me da
igual cada persona quien vote, si es que
vota. Eh, pero, hombre, creo que hay una
cosa que es muy objetiva y muy sana, que
es leer y comprender por qué las cosas
son de una forma y no de otra. Entonces,
aquí sabemos que las cosas son así por
lo que son, pero que deberían de ser de
otra, cogiendo la ley, leyendo la ley y
haciendo pues una pirámide para saber
cada uno de ellos qué tenía que haber
hecho antes, durante y después. Y decir
esto ni es ser facha, ni es ser
ultraderecha, ni es ser conspiranoico.
Es, [ __ ] [ __ ] la ley, leerla y
exponerla para que la gente al menos
tenga la posibilidad, ¿no?,
de conocer otra realidad distinta a la
que le están contando desde los medios,
sobre todo, Rubén, por intereses
políticos y partidistas, que eso es lo
más grave, utilizar a a la a las
familias, a las víctimas, como mi primo,
como el padre de Mary, como todas las
personas que han fallecido, que no han
sido pocas, eh, para obtener un rédito
político eh en unas elecciones, porque
la gente luego tiene la memoria muy
corta y a mí, sinceramente, ni se me va
a olvidar esa semana, lo mal que lo está
pasando a mi familia a día de hoy, ni
todas las imágenes que yo tengo grabadas
aquí cuando entré en el primer pueblo en
Sedavid. Eso no se me va a olvidar.
Entonces, eh sé que la gente que es de
fuera de aquí a lo mejor lo tiene más
complicado, pero sé que con personas
como tú pues esto no va a caer en el
olvido y y vamos a conseguir que mucha
gente piense.
Tú dices que se está rifando una [ __ ]
Tú te parecen pocas ya, [risas]
hombre. Hoy, hoy, hoy ha sido un
sparrimus de [ __ ] madre, ¿eh?
Hoy está bien. Hoy está bien, pero
bueno, al final, como decían en el
Quijote, ¿no? Ladran, luego cabalgamos.
Al final creo que también hay que hay
que ver el lado positivo.
Le mandamos también a su señoría que
seguro que está por aquí, un fortísimo
abrazo y que no que que se relaje, ¿eh?
Que que no que
no que no es nada contra ella tampoco,
Rubén. Es una cuestión
un punto de vista totalmente diferente a
al que al al de su instrucción, pero eso
a nivel eh jurídico, a nivel personal,
pues era una mujer estupenda, pero
hablamos siempre a nivel técnico,
jurídico.
Al revés, al inicio del proceso, las
formas a mí me dieron a entender una
cosa que después, simplemente por acción
jurídica, pues yo tengo que poner mi
obligación más allá de mi percepción,
eh, se basa exclusivamente en lo que una
persona hace. Y ahí pues es lo que hay.
Y lo que hay es lo que es es lo que hay.
Lo siento, doña Nuria, pero es lo que Y
usted lo sabe muy bien.
Por aquí, por aquí, Rubén, hay un
comentario me hacho gracia que dice que
hay quien nos hubiera podido ver esta
mañana por un agujerito. Pues a mí me
salía humo por aquí. Si le vale a la
persona que ha puesto el comentario, me
salía el humo por aquí.
Hombre, si si se hubiera podido si se
hubiera podido ver mi interrogatorio
hubiera dado que hablar algún momento,
así que bueno, en fin. Un fuerte abrazo,
Izaskun. Per
otro para ti, para toda y toda tu
comunidad que está por aquí.
Un abrazo, hasta pronto.
Adiós.
Y a vosotros pues nada más que
comentaros, queridos amigos, que cuando
suceda algún hecho así de trascendencia
como hoy que ha vuelto a ser noticia la
Dana porque ha ido Alberto Líz Feijóo a
declarar sin que tenga trascendencia a
nivel penal realmente ni lo que ha
declarado, ni lo que ha aportado ni
nada, por lo menos no en la línea
fundamental más allá de su opinión.
Es decir, si quieren algo trascendental,
la opinión del señor Feijó much muy
posteriormente es que debería haberse
declarado el nivel de emergencia
nacional como se ha publicado en los
medios de comunicación. ¿Qué ha dicho?
Pero es una opinión de un político y por
eso la manifiesta porque solamente
cuenta a nivel mediático.
Realmente su acción,
su mensajería, sus llamadas es en esas
horas, más allá de Amazon. Más allá de
Amazón.
con Casa Real,
con porque se publicó que su el rey se
había puesto en contacto con todas las
fuerzas políticas y tal, algo alguna
información tuvo que intercambiarse.
Deberíamos conocer los ciudadanos qué
grado de conocimiento tenían todas las
uyo bueno, instancias del Estado para
poder instruir un verdadero
procedimiento.
Pero estamos lejos de eso. Queridos
amigos, gracias por vuestro permanente
apoyo. los me gusta, los super chats,
los likes, compartir el contenido. Nos
vemos a las 10 con geopolítica.
Irán ardiendo y Oznik, Rusia ayer que
pegó un mazazo a Ucrania con un claro
mensaje de la Unión Europea, que aquí ya
han dicho que es una amenaza y que hay
que ya ir por Rusia.
Woody Allen le pega un guantazo a
Arnold Schwatzen y Swatzen le hunde la
cabeza entre los hombros.
Y es que Sozenager, hombre, ha
actuado unilateralmente contra Budian.
Así estamos junto con algunas noticias
más de Venezuela. Nos vemos a las 10.
Hasta entonces, salud y libertad
colectiva.