Queridos amigos,
qué gusto como siempre convocarles a
esta su casa, la casa de todos, el Club
de Periodistas de México, esta águora
maravillosa
en donde la pluralidad es fundamental.
Hay a quienes no les gusta la pluralidad
y creen que solamente uno debe de
repetir como si fuera por cuestión de
dogma y aceptar lo que algunos nos
digan. No, lo importante es lo que hace
el Club de Periodistas de México y
ustedes también, que es un periodista
responsable,
es el que además como ciudadanos
investiguemos las diferentes fuentes que
hay. para estar informados, ya que ahora
la interacción con las redes es una es
una responsabilidad realmente importante
la que todos y cada uno tenemos y que ya
como ciudadanos nos hemos empoderado
en también dar nuestra opinión,
pero hay que hacerlo de esta manera.
Bienvenidos a su casa, el Club de
Periodistas de México.
Y el día de hoy es un día muy especial.
Queremos decirles que además de esta
maravillosa conferencia magistral que
mucho agradecemos,
eh vamos a
hacer un reconocimiento de algo vamos a
decir después de la conferencia de qué
se trata. Quiero aquí está ya el maestro
Juan Bautista tomará la palabra, pero
quiero decirles que el maestro Guillermo
Rocafort
el representante del Club de Periodistas
de México y también el presidente del
Club de Periodistas de México en España.
Bravo, bravo.
[aplausos]
[aplausos]
Y queremos decirles y adelantamos
que Premio Internacional de Periodismo,
el maestro, el joven maestro Raúl
Gisbert, Rubén Gisbert, perdón, perdón,
ya lo todos lo conocemos, ¿verdad? Lo
seguimos y lo replicamos. El maestro
Rubén Gisbert ah con su juventud, pero
con su experiencia y con su valentía, su
inteligencia, pues nos va a compartir en
esta conferencia. Maestro Juan Bautista.
Adelante.
Gracias. [aplausos]
agradecer eh el tiempo de todos ustedes
para estar en esta magna conferencia con
estos dos importantes colegas que nos
van a transmitir su experiencia del otro
lado del mundo, que hoy estamos viendo
momentos iníditos y trágicos.
Entonces, la misión de informar desde
una perspectiva con certeza, con
equidad,
eh con ética se convierte en un desafío
para cualquier periodista y cualquier
analista, aparte
de luchar desde las redes sociales
independientes en contra de todos esos
monopolios internacionales que existen
desde hace décadas y que mantienen un
control de la formación. Entonces,
ayúdenos a romper ese cerco. Y agradecer
en primer lugar también eh por la parte
del club el interés eh permanente y su
labor constante de Maurice y de la
Mestra Celeste para quienes pida
reconocimiento.
Gracias. [aplausos]
Y en tercer lugar, para concluir,
agradecer a mis colegas de la
conferencia mañanera que se dieron el
tiempo de estar aquí después de las
conferencias también de la jefa de
gobierno y de la presidenta para venir
aquí un momento y entrar en esa en ese
debate de las ideas, en ese intercambio
de experiencias que es muy necesario
oyente los periodistas y que el club en
una tarea también insistente de
capacitación, insiste en llevar la
academia a las aulas y también a los
micrófonos y compartirlas con el
público. Eso es muy importante que
tengamos esa retrogimentación. Gracias
por su participe.
Gracias. [aplausos]
Gracias al maestro Juan Bautista, quien
es director académico del Club de
Periodistas de México y además eh un
trabajador arduo, básico, fundamental eh
dentro de lo que es el jurado
calificador
de este certamen nacional e
internacional de periodismo. Siempre
gracias, maestro querido. Pues vamos a a
dar inicio y pues con quién empezamos,
no te sientas, no te quedas.
Ah,
[risas]
no es que ya se iba a bajar.
Que sea libre, que sea
que sea libre, que sea libre.
[aplausos]
Un aplauso a nuestro director general,
que realmente
es un todólogo
y es un personaje que realmente ha
luchado abrá su partido por la libertad
de expresión con responsabilidad.
Gracias Bonnie Salum.
[aplausos]
Doctora, querida.
Doctora Pichardo, qué gusto.
La estábamos esperando.
No, sí se puede sentar
porque no tapa no tapa la cámara.
Pues muy buenos días a todos.
Muchísimas gracias por esta acogida tan
fraternal desde México
y estamos muy contentos, desde luego, de
de haber cruz Atlántico y encontrarnos
con nuestros hermanos y como os ha
comentado, intercambiar experiencias,
unirse a frente precisamente a estas
situaciones de incertidumbre.
El título de la quiero por supuesto
agradecer a Cruz de Pistalas de México
la confianza que depositaron en mí en el
2022 los reconocimientos en
premio internacional de
premio internacional de periodismo
dos veces
dos veces y e creo que
tienes que intentar no escuchar este
nada ya lo
Sí, muchas gracias en las personas de la
maestra Cest y el Mis y los distinguidos
miembros del club de periodistas que son
Un ejemplo de defensa de la libertad de
expresión tan necesaria en estos tiempos
donde se intentan imponer desde las
estructuras de poder globalistas relatos
que perjudican la soberanía de las
naciones que nos comprometen y nos
exponen precisamente a ser carne de
cañón de sus conflictos bélicos con los
que alimentan sus industrias de los
fondos y las eh consorcios armamentos.
Por lo tanto, muchísimas gracias por
acogerme en este magnífico foro y
saludar, por supuesto, a amigos, al
maestro Juan Bautista, a Lilia, a tantas
personas que han venido aquí en esta
mañana de de jueves a a compartir con
nosotros eh digamos estas experiencias,
¿no? El título voy a ser breve porque
desde luego el peso, el primer espada
digamos del acto de hoy es desde luego
Rubén por su reconocimiento y por su
valor porque Rubén es una persona joven
pero muy comprometida.
es el primer español que estuvo en el
Donbas eh en en la peor época del
comienzo del conflicto y sufrió un
proyecto penal donde le pedían 4 años de
cárcel, lo que da una medida de que de
en España y en el viejo continente de
Europa lo mal visto que está el el
exponerse simplemente para intentar
desvelar distintos puntos de vista que
nos acerquen a la verdad. Por lo tanto,
ese es el primer el título de la de la
conferencia es magnífico. Geopolítica de
la información, fake news, manipulación
de la percepción y guerras deliberadas.
Efectivamente, la información es poder.
La propaganda la estamos viendo en las
últimas décadas, cómo se intenta imponer
relatos absolutamente falsos. Y ahí la
importancia del periodista comprometido,
valiente y generoso que arriesga su vida
al objeto de informar a la a sus
conciudadanos. de los hechos tal y como
están sucediendo
en Europa. Estamos viendo una situación
de censura, de mordaza. Se aprobó hace
poco una ley europea de eh
la ley de servicios digitales que es
veramente el fin prácticamente a
libertadón porque además hace uso de los
famosos verificadores, de los fcheer de
estos que se dedican a señalar, a
acosar, amenazar a los periodistas
independientes.
Hacen uso de ellos en un entramado de
censura. De hecho, además es que está
reconocido por sus propios documentos.
Eh, cuando hay una noticia que se aleja
del relato impuesto desde arriba, emiten
una red flag, una alerta roja y ya
entran los verificadores con sus
contrarrelatos y luego con imposiciones
a las redes sociales para eh cercenar la
libertad de expresión y cancelar. Esa es
la realidad que estamos viviendo las
últimas en los últimos años en base a
una ley, una ley europea. Es importante
que sepamos que bueno eh esto los
testimonios vienen por parte también de
Telegram y de la propia red X que ha
sido puesto en el objeto de la Comisión
Europea, porque son ahora mismo las en
principio, las dos únicas redes sociales
que no colaboran en este entramado de de
censura. El propio eh Paul Durov, creo
que se llama el presidente de Telegram,
lo ha dicho. Él fue encarcelado eh y se
le amenazó porque quería de alguna forma
que colaboraran con los servicios
secretos franceses al objeto de cercenar
esos grupos que van contra los relatos
oficialistas. Eh, y eso es una situación
veramente dramática.
Y aquí tenemos el ejemplo del Club de
Pista México, como ha sido atacado
precisamente por esos fatekers, esos
verificadores que están financiados,
como lo hemos descubierto, hemos escrito
artículos por los globalistas, ellos
acusan a los demás de lo que
precisamente hacen, que es recibir
dinero de fundaciones
eh eh presuntamente humanitarias, pero
que eh intentan imponer un punto de
vista, un relato
unívoco, absolutamente amente
absolutista. Entonces es una situación
en la que efectivamente nos tenemos que
unir, integrarnos para apoyarlos, porque
si no uno a uno nos van a ir nos van a
seguir cazando y no vamos a tener
ninguna opción de resistir, ¿no? En este
sentido, como digo, Rubén Gisbel es el
ejemplo de informador acosado, pero
también en España tenemos otros casos.
Tenemos el coronel Pedro Baños, que es
muy conocido también en en México, está
siendo objeto de una campaña realmente
feroz, que lo que busca es la discusión
personal y familiar, señalamientos y
amenazas y ante el cual los poderes
públicos tienen una actitud eh neutral,
al menos lo que es en España, ¿no?
En España hemos vivido y en Europa, por
ejemplo, a raíz de este conflicto, se
han prohibido eh los medios de
comunicación rusos. Pero vamos a ver, o
sea, es una cosa realmente de censura
desatada, o sea, están como nunca
en el Reino Unido. Están encarcelando a
personas por poner tweets o mensajes o
post, simplemente manifestando una
disidencia. Van los bobis con sus gorros
de policía inglés y detienen incluso a
menores porque usted ha puesto un
mensaje que va en contra del rato. Eso
realmente terrible. Parece que estamos
en en la novela de George Orwell 1984,
donde la verdad, la mentira y la guerra
es la paz. Es decir, una inversión
absoluta de de es un una distopía en la
que nos estamos encontrando y que además
precisamente como dio se manifiesta con
esta virulencia porque nadie eh
cualquier persona puede ser encarcelada
simplemente por manifestar un punto de
vista y si te has equivocado no pasa
nada, se rectifica, pero de ahí
encarcelar a una persona y ser juzgada,
estigmatizada, señalada, pues es un un
una situación verdad.
En España, en Europa, hemos visto casos
de injerencias electorales. Está el caso
de Rumanía, por ejemplo, donde la
primera vuelta declarar el candidato
soberanista Georgescu y la Unión Europea
impuso la anulación de su candidatura y
al final ganó el candidato globalista,
el que está sometido a a Bruselas, que
es un títer de la Unión Europea. Loscu
en la primera vuelta casi al 50% eran
en España hay muchos mucha población de
Rumanía,
trabajadores y el 90% de la gente
trabajaba buscaba Jordisku porque
Jordiscu la garantía de la paz frente a
las injerencias de la OTAN y ese
belicista que está el goal y le
suspendieron las elecciones. Luego
llegaron los tribunales sometidos al, en
este caso a Bruselas y convalidaron esa
anulación y eso genera un estado de
estupor. Pero no es solamente el caso de
Rumanía, está el caso de Moldavia.
Moldavia es otra antigua república de la
URS que pasa exactamente lo mismo, donde
se donde ahí John Solos a través de sus
NGs aquí una especie de de censura y
dictadura que está abocado ser Moldavia
a ser una segunda Rumanía, qué es lo que
quiere. Estamos hablando de los países
que rodean a Rusia. Rusia según la
geopolítica clásica, es el Harlan, el
corazón la Tera y las potencias
marítimas, en este caso de Estados
Unidos, que buscan es precisamente
desestabilizar esa tierra media con
conflictos porque lo que quieren es
destruir, eh, entonces claro, en vez de
generar espacios de paz, de neutralidad,
que sea lo deseable,
pues como digo, bueno, el último caso ya
es tremendo, es el Hungría. A día le han
cortado el gasoducto
que lleva el petróleo desde la época de
Stalin, el oleducto que se llama de la
amistad y ahora mismo está en una
situación de emergencia
eh energética. Es esamente increíble. Y
frente a Víctor Orban, bueno, es un
dirigente consador, pero un dirigente
patriota, soberanista y y neutral, se
han unido desde la extrema izquierda
hasta la extrema derecha globalista,
financiada por la Unión Europea. Ya
mismo como como Hungría deje de ser ese
punto de equilibrio, porque al final lo
que queremos, igual que en la política
interior, son contrapesos. perismo es un
contrapeso frente al poder, pues vemos
como se van imponiendo, digamos,
opciones absolutamente eh, como digo,
contrarias al interés de la gente
y luego también a la soberanía nacional.
Y eso es un tema que desde luego desde
España traemos ese ese
esa mensaje advertencia que estamos
absolutamente muy preocupados, muy
preocupados. Incluso llegó un juez en
España a llegar a prohibir Telegram.
Menos mal que a las 24 horas se deslijo,
pero claro, Telegram es donde lo
queramos o no, millones de España, no
solamente tienen españoles libertad de
presión, sino también sus negocios y sus
foros de comunicación, porque es
precisamente en los ámbitos de libertad
los que quieren cercenar porque ya han
perdido el monopolio del relato. Las
televisiones penalistas ya, sobre todo
entre los jóvenes, se van a las redes
sociales. Ahí hay una contestación
creciente y el poder reacciona de una
forma virulenta intentando imponer su
censura y se inventan cualquier cosa.
Dicen que porque hay imágenes
improcedentes. No, no, no, no nos
engañen. Lo que quieren es poner a
censura para servir a sus intereses. Y
es una cuestión verdad preocupante.
Ejemplo de esto mismo, de esta
geopolítica, de estos ratos, de estos
fake news, lo hemos vivido con respecto
a la guerra de Ucrania.
Cuando inició el 2022 y se aplicaban las
sanciones por parte de la administración
Biden y de la Unión Europea, nos dijeron
que Rusia no aguantaría ni ni unas pocas
semanas, que su economía iba a ser
devastada, que su ejército no
resistiría.
Si te salías de ese relato, en mi caso
que fui a varios programas de
televisión, fui señalado públicamente
por ser un procuro. Bueno, a mí me han
hecho hasta programas de televisión
generalista, cosa que la verdad es que
al final, como decimos, lo que no te
mata engorda o lo que no te mata te hace
más fuerte. Entonces, al final hemos
mutado y ya realmente hasta lo tomamos
casi, pero sentimos el dolor de
compañeros periodistas que se que que
que ante esa situación realmente se
estremecen y porque no solamente van a
contra los protagonistas de la noticia,
van a por sus familias, van a por sus
trabajos, a por su sustento, los
señalamientos ya son ya casi de un nivel
eh muy preocupante, ¿no? Pues bien, la
realidad es que como en su momento dije
en España, la economía rusa no cayó y la
guerra de Ucrania pues no iba a ser como
nos la solamente nos ha costado a los
europeos una crisis económica sin
paragón, una inflación galopante, una
desindustrialización de Alemania.
Alemania está en recesión. Es
verdadmente la voladora del nor del
North Street 2, sino que llegamos al a
sentir el verdadero pavor en los medios
de comunicación de que nos querían
empujar los jóvenes europeos a una
guerra sin sentido para nosotros.
Nosotros con Rusia
no hemos tenido nunca ningún conflicto
en España jamás. O sea, no hemos tenido
ningún Siempre hemos tenido relaciones
comerciales porque no hemos chorado a
diferencia de con el Reino Unido, con
Francia, con otras naciones,
no nos han hecho nada. Entonces, desde,
sobre todo, desde norte de Europa
tenemos que ir a luchar los jóvenes y
eran constantes los programas en
televisión diciendo, bueno, que cómo
será la vida en caso de conflicto y tal,
generando un estado de de de estupor y
también de terror entre los jóvenes, que
eso va en contra un poco también de los
derechos humanos. No tenemos que vivir
bajo la amenaza del conflicto como
estamos viviendo ahora mismo en la
cuestión de la guerra en la guerra
construida. Y eso es una cosa que al
final conseguimos gracias a a personas
como Rubén Gisberg y con el B, sobre
todo en España, me refiero a España
porque es lo que más conozco, que esos
relatos nos impongan y por eso somos
objeto de ataque diario y señalamientos
ante lo cual nos manifestamos con alaría
no tenemos miedo, no nos avergonzamos de
decir la verdad y bueno, al final el
tiempo dará o quitará la razón. Nosotros
no somos por rusos, nos amenazan de que
nos paga Rusia.
Nosotros somos brutales. Nosotros somos
sentimos amamos a a nuestra nación y a y
a todas las regiones de nuestra nación y
a todos los pueblos y a nuestra
historia. No podemos estar sometidos al
dictado de potencia poras que por cierto
a lo largo de los siglos no han
conseguido nada más que nuestro mal y
nuestra dimensión.
Y qué decir también de la cuestión y
agradezco el premio que me dio en el
2021 de los fondos WiR. Los fondos son
los que controlan los medios de
comunicación en España. No voy a
personalizar porque en fin, puedes
levantar alguna ampolla, pero cuando
vemos que los fondos son los principales
accionistas determinado medios de
comunicación generalista, los más
importantes, ahí entonces es cuando
comprendemos como el relato que sale de
esas pantallas y de esos periódicos son
precisamente los relatos oficialistas
porque están en su núcleo de decisión,
en sus consejos de administración y eso
es realmente dramático porque si no hay
un periodo independiente como el que
representa el Club Universal de México
Al final el periodista se convierte en
un mercenario y y se empilce la
profesión y esto es una cosa que está
vivido especialmente en España. Bueno,
en general, o sea, no hay encontrar un
medio
que tenga una posición más o menos
neutral sobre estas cuestiones de las
que estoy hablando es algo inédito, es
algo casi general por
bien. Y ya para acabar y cederle la
palabra por supuesto a a Rober, que es
el gran protagonista y tiene muchas
cosas que decir. Simplemente advertir de
lo que se está convirtiendo en la Unión
Europea. Vamos a ver, el viejo
continente,
lo que forma parte de la historia de
España, pues es la el cúmulo de
civilizaciones
romana,
bisigoda, en fin, con sus luces y
también con sus desaciertos, pero al fin
y al cabo es es una civilización.
En la de la multipolaridad se dice que
todas las civilizaciones son respetables
y lo que tenemos que hacer es llevarnos
bien. Lo que no podemos permitir es que
una civilización intente imponerse sobre
los demás, ya sea a través de la
cultura, del idioma, del relato, de la
fuerza de las bombas, eso no puede ser.
Y el mundo es multipular. Entonces ese
es el mensaje que es muy positivo de
unirnos todos los hispanos latinos, eh
compartir experiencias, recuperar los
vínculos afectivos. Es fundamental
olvidar el pasado y como decía la
cantante Canina España, olvidemos el
pasado y vamos al amor, eh, que es lo
más bonito de todo, eh, la
reconciliación, el reencuentro y el
sentirnos copartícipes de un proyecto
pues que que tiene un futuro, porque al
fin y al cabo con esto estamos luchando
por las generaciones de ideas. No
tenemos tierras con violencia, no
tenemos tierras con droga, no tenemos
tierras con divisiones, con
enfrentamientos, con poaríad, queremos
desarrollarnos libremente, ¿no? Y en
cambio lo que estamos viendo y con esto
a cabo es que la Unión Europea de ser
precisamente un instrumento de paz que
se creó la Segunda Guerra Mundial, en
donde Alemania y Francia se reconcilian
y se crea una zona común, económica muy
interesante, eh se ha convertido en una
entidad bicista. Ahora mismo quien más
apoya eh la cuestión del el rearme, la
cuestión de que hay que ir a luchar
contra esto, contra los otros y eso es
algo que nos ha vivido ante impuesto.
Nunca los europeos, ni menos los
españoles, hemos votado la Unión Europea
como un como un ente elfista. De hecho,
nos parece verdaderamente
contraproducente y por eso venimos aquí
a decirlo, porque se nos da la
oportunidad del club de Penso decir que
queremos una Europa, pero no esta. No
queremos una Europa que nos diga que hay
que armarse y cerar industrias civiles y
y crear industrias de drones. Una Europa
que diga que los jóvenes tienen que ir a
morir en tierras lejanas en a servir no
sé qué intereses que no son los
nuestros. cuando en España estamos
viendo que el 25% de la están ya en el
umbral de la pobreza, o sea, el
socavamiento económico viene aparejado
esa pérdida de identidad. Por lo tanto,
queridos oyentes, queridos asistentes,
ese mensaje de solidaridad desde España,
pero también de de crudeza, de la
realidad. Muchísimas gracias.
Gracias. [aplausos]
[aplausos]
El profesor
Guillermo Rocafort, que lo sabe, es un
académico de primer nivel, es doctor en
historia,
es abogado también, doctor y además
además de todo, bueno, escritor,
eh, además economista,
especialista en todo ello. Y bueno,
quiero resaltar el trabajo del maestro
también como parte fundamental del
jurado calificador internacional del
certamen nacional e internacional de
periodismo.
Así es que bueno, pues muchísimas
gracias y vamos a escucharte, Rubén
Gisbert, un honor tenerte aquí y es un
típico ser valiente, inteligente, con
vocación de ver la comunicación como
servicio y que ha servido una serie de
ataques de bots y todo esto. ¿Por qué?
Porque causa y levantabula. Un
privilegio tenerte aquí.
Pues el honor es mío de estar hoy en
Tierras Hermanas, eh rodeado tan buenos
y tan extensos e insignes amigos. Es un
verdadero placer pues ver un auditorio
lleno de de seguidores de de Ultramar.
También agradecer a las casi 16 personas
que hay siguiendo este eh acto. Eh me
llena de
orgullo, de emoción y muy honrado de
estar hoy eh acogido por el Club de
periodistas de México en este
reconocimiento internacional.
Debo decirles que resulta curioso que
por lo que a uno en su tierra le piden 4
años de cárcel la fiscalía, aquí le dan
un premio internacional de periodismo.
Pero bueno, [risas]
[aplausos]
la libertad [aplausos] de responsable
creo que es una muestra también de cómo
está la hispanidad, ¿no? En cada lugar,
cada uno va de una manera. También debo
decirles que, bueno, este mes de verdad
que está siendo una verdadera cascada y
corrente de reconocimientos. Tengo este
mismo mes el récord de programas eh
difamatorios hacia mi persona también en
España a través de canales atlantistas
como la sexta. Así que bueno, está
siendo verdad una boráine de de
festividades y de y de celebraciones.
También el otro día, la semana pasada,
récord de insultos, creo que eran ocho
insultos en 5 segundos del presentador
de la sexta mi persona. Así que, en fin,
como pueden ver, la verdad que no ceso
de recoger premios y reconocimientos, en
este caso de diversa índole.
Y la pregunta en este caso quizás es por
qué, ¿no? ¿Por qué de repente pues eh un
homogado y analista político eh puede
despertar, no tanta admiración y
animación?
Yo debo decirles que me sorprende ahora
mismo mirando hacia atrás el recibir hoy
este reconocimiento porque no no he
tenido nunca vocación periodística.
En mi trabajo es como letrado. Soy un
estudioso del derecho desde hace 12
años, especialista en derecho comparado
y constitucional en marco internacional
y analista político. Pero claro, para
analizar
hace falta sustancia. para cocinar, pues
un cocinero requiere de los ingredientes
para poder entender y explicarle al
conjunto de la ciudadanía qué es lo que
acontece, qué es lo que sucede y cuáles
son sus detonantes.
Entonces, el problema es, ¿qué pasa
cuando todo lo que recibes está
contaminado, malogrado o directamente
podrido, ¿qué plato puedes hacer con
eso? es imposible desde luego, no
generar ingestión o llevarte a alguien
por delante. Bueno, pues esa es la razón
por la cual este humilde artesano del
derecho hace ahora ya 4 años tuvo que
la mochila y irse a la guerra,
¿no? prácticamente por ver el marzmo de
mentiras, difamaciones, engaños y
totalmente relatos precocinados que se
estaban vertiendo en los grandes medios
de comunicación generalistas, en este
caso en España, en un tema tan sensible
como es el contexto de la guerra de
Ucrania. Desde luego, los grandes y
primeros damnificados son el pueblo
ucraniano, pero los que realmente se han
llevado ese mazazo en términos globales,
geopolíticos y oposición social y
política hemos sido los europeos.
El maestro Guillermo Rocaforto, el Dr.
Guillermo Rocaforto, ha hecho un repaso
extenso de cómo Europa ha ido cuesta
abajo y sin frenos, ¿no? Bueno, esto era
una cosa que hace 3 años algunos
advertíamos, explicábamos con datos,
objetivos, con informes incluso de los
propios organismos que han querido este
esta guerra como la R Corporation o el
famoso cable 2008 de William Fotabs, que
posteriormente sería director de la CIA.
como este camino que estamos siguiendo y
que ahora estamos en una nueva en un
nuevo escalón en el contexto en el cual
ya se pretende dinaminar totalmente
dinamizar totalmente la posición
soberanista e independiente del Oriente
Medio, con Irán, pues lleva
exclusivamente a la sumisión de las
naciones, en este caso en el contexto de
Europa y también globales, que de alguna
manera tradicionalmente hemos sido
soberanas e independientes, precisamente
para quitarnos, para robarnos
ese último vestigio que pudiéramos tener
de soberanía e independencia. Y eso es
lo realmente grave.
El documental entonces yendo a zona de
conflicto para contar de primera mano lo
que no se contaba, para narrar, para
trasladar al conjunto de los españoles,
pues una visión alternativa de lo que
estaba pasando entonces en el Donbas, en
un viaje, pues en fin,
patético. La verdad que eh mucha gente
se piensa que, como dice Guillermo, los
rusos eh en fin, son muy generosos y
tal. lo
lo saben que tres que que no es así. Los
rusos no tienen ni para ellos como para
encima estas cosas. Y encima yo entonces
pues prácticamente hice las cosas como
pude con mi dinero eh a través de trenes
interminables que cruzaron prácticamente
Rusia de arriba a abajo, entraron en una
zona de conflicto, de guerra
prácticamente sin traductor. Y esa
cobertura también es cierto que a pesar
de los riesgos y que ahora cuando he
echo la vista atrás me doy cuenta, ¿no?,
de lo realmente peligroso que fue
entonces realizar aquello. Sin embargo,
estaba revestido de una gran
independencia y de contar las cosas tal
cual sucedían. Y eso también conmovió
mucha parte de la sociedad española que
a través de mi humilde trabajo pues tuvo
la capacidad de ver, escuchar y entender
lo que estaba pasando, la destrucción
tan brutal a la que se ha llevado el
pueblo ucraniano y la y la total y
absoluta pobreza a la cual se ha asumido
el conjunto de Europa en estructuras que
sirven a potencias foráneas y a
intereses bastardos como son la Unión
Europea o la OT. A través de los años no
han demostrado otra cosa más que ser
totales y absolutas armas. clavadas en
las naciones europeas que han generado
unas heridas que poco a poco están
desangrando a las naciones europeas y no
solamente Alemania, sino España. Y por
eso clama todavía la atención y creo que
es el aspecto más importante por el cual
yo voy a ser muy sucinto y a y a
terminar con esto. Y es que el
documental que yo subí hace 5 meses, con
lo cual soy galardonado este año, porque
el material fue tratado durante mucho
tiempo, ya quise quise ofrecerlo con
perspectiva, sabedor de que en el año 22
pues también íbamos a sufrir una campaña
de difamación, pero con con el tiempo
efectivamente pues el tiempo nos daría
alfa. El título de ese documental es
Ucrania dos puntos, la lucha por la
verdad en la guerra contra Europa.
Bueno, ¿cuál es la guerra contra Europa?
¿Quién está en guerra? ¿Quién está en
guerra contra Europa? ¿Quién está
atacando Europa?
Pues precisamente los promotores de las
de las guerras como la guerra del
Ucrania, aquellos que quieren sumir a
Europa en una espiraline de dependencia
exclusivamente de sus intereses
corporativos y económicos. Las grandes
potencias occidentales afincadas en la
Wall Street y en la City de Londres que
buscan rapiñar y terminar de sangrado
las potencias como España, Italia,
Portugal, potencias antiguas que encima
han sido víctimas de ataques constantes,
incluso su propia identidad. con
financiaciones también oscuras. Ha
citado también el maestro pues de
personajes como Soros, pero hay más, de
movimientos seccesionistas,
independentistas y de todos aquellos que
buscan en todo momento dinamitar,
fragmentar y balcanizar al sujeto que
siempre debe estar, como dice el
maestro, cohesionado y defendiendo los
valores que siempre van a llevar la
prosperidad del pueblo, que son la
libertad y la independencia.
En este caso concreto es esa lucha por
la verdad la que nos creo que nos
convoca hoy aquí a todos. Seguramente
aquí pues hay muchas personalidades,
embajadores, secretarios de Estado,
personajes ilustres e insignos de la
universidad. Cada uno tendrá su
afiliación y su interés político e
ideológico, pero creo que todos estamos
eh viendo claramente cómo estamos siendo
atacados en el fundamento que nos
cohesiona como un todo, que es aquello
que fragua el sentimiento nacional, que
es buscar los intereses propios.
El problema cuando hablamos de verdad,
de independencia y sobre todo de los dos
grandes derechos que venimos hoy a
defender aquí en este magnífico
auditorio en esta casa, que es un
valuarte de esa defensa como es la
libertad de expresión, la libertad de
información, el acceso a la información
libre y sobre todo no la verdad, porque
al final cada uno tiene un tratamiento
diferente de la verdad, de su posición
propia, pero sí de la veracidad. Y creo
que ese es el punto general y capital
sobre el que tenemos que apuntar. La
verad, la veracidad, dice la
jurisprudencia, que es aquello que
independientemente del punto de vista de
cada uno, se ha cercionado de establecer
una comprobación diligente de los hechos
para emitir una opinión,
pero implica fundamentalmente algo
previo, que es que uno tiene que tener
la voluntad de emitir una opinión.
Y no es lo mismo emitir una opinión que
alguien pague para que tú emitas una
opinión.
Esa es la principal lucha que tenemos
hoy en día. Porque aquel que es que
cobra para satisfacer el gusto, el
placer de otro, sea aunque sea con las
palabras, todos sabemos el tipo de
trabajo que es ese, uno de los trabajos
más antiguos del mundo. El que cobra
para dar placer a otro, todos sabemos lo
que es, aunque sea a través del papel.
Pues eso, [aplausos]
[aplausos]
pues estas meretrices de la
desinformación son las que tienen hoy en
día ríos de dinero, de potencias y sobre
todo de grupos entramados muy poderosos
que tienen como fundamento destruir y
oradar los fundamentos de nuestra
independencia y de nuestra patria. Y
esto precisamente en un contexto actual
en el que el imperio, que por desgracia
tanto daño ha hecho en el emanamiento
entre México y España, tantos tantas
leyendas, tantos discursos para
fragmentarnos, para dividirnos, para
enfrentarnos. Un trabajo, por cierto,
que desde luego hay que reconocer a
personas como Guillermo Rforte, Cornel
Baños. Yo intento también poner mi
trabajo y razón por la cual he querido
hoy estar aquí, pues tenemos que que
revertir. Pero del último presidente eh
independiente y patriota que ha habido
en España, me gustaría terminar con unas
palabras de un discurso que fue de los
últimos que pronunció antes de que
pegara un tiro en la cabeza en la plaza
de el presidente John Fital Kennedy, 35º
presidente de Estados Unidos, que se
negó a la bomba atómica a Israel y todos
sabemos posteriormente lo que pasó.
Él dijo en un discurso llamado el
presidente y la prensa
solamente con la ayuda de la prensa
libre, el ser humano conseguirá hacer lo
que nació
libre e independiente.
[aplausos]
[aplausos]
Así que para
yo simplemente les emplazo a todos
ustedes y a todos los insignes miembros
integrantes de este fantástico club y
los que nos están viendo a través del
otro lado del Atlántico, que tenemos que
unirnos y hacer batalla, cabar trinchera
común para que nuestras naciones
hermanas sigan siendo lo que nacieron
para ser, libres e independientes.
[aplausos]
Bravo,
bravo.
[aplausos]
[aplausos]
[aplausos]
[aplausos] Ah.
Sí,
si alguien tiene alguna pregunta.
Puede
Ah, sí, sin micrófono. Mira, yo te
agradezco, Johnny. Soy periodista.
No pensé cuando vi tu anuncio del premio
de periodista, yo me estoy en educación
básica. este, me toca el área de
capacitar a los docentes y ahorita
tenemos una reforma educativa. Entonces,
obviamente yo que soy del área de
sociales, historia, geografía,
geopolítica, entonces por el doctor
Jalife conocí al coronel y a ti y este y
al compañero de la magia de la bolsa.
Claro, leyendo lo que tú decías de la
veracidad se nota porque tú al hablar
del derecho conoces mucho de historia y
este y entonces también se requiere de
eso. La reforma educativa está viva y
hay que estar actualizándola.
Ajá. Y entonces pues la verdad es que
para mí pues eh de verdad este
reconocimiento, pero te digo, yo dije de
periodista, pero te encontré en las
redes y créemelo que pues somos más los
que estamos apoyando y estamos en la
misma línea, como dicen, somos hermanos,
somos todos este mestizos, ¿verdad?
compartimos la misma historia y pues sí,
lo más que podemos desde nuestras
trincheras. Ajá. Y ahí se ve y también
se ve la congruencia con los alumnos,
por ejemplo, en nuestro caso, con los
docentes, con los alumnos en educación
básica. Muchísimas gracias. Eh,
[aplausos] muchísimas gracias.
Bueno, primero quiero felicitarlo a los
ponentes, eh después a Celeste, a Mor
periodista y por ser defensor de la
libertad de expresión.
Cuidado.
Gracias. Les digo que primero quiero
felicitar a los ponentes, sobre todo por
decir la verdad, están diciendo cosas
absolutamente ciertas que son
completamente necesarias, que sean
dichas en este tema de la guerra de
Ucrania. Quiero felicitar a Celeste, a
Mour y al Club peristas por ser
defensores de la libertad de expresión
en estos tiempos tan difíciles, ¿no? Eh,
para este tema. A mí en lo personal me
gustaría que pudiera contar un poco la
experiencia del Donbas Bal porque no es
cualquier cosa haber estado ahí, que
luego te persigan y te quieren censurar
y hasta meterte preso por tu trabajo. Mi
nombre es Marcelo Fabel Monje. Yo soy
autor de cuatro libros sobre la guerra
en Ucrania. Mi tercer libro lo pista se
llama El perro tercera guerra mundial.
Aquí escribo algunas cosas 5 meses antes
que subiera Donald Trump, que Donald
Trump le dijo en su cara e la primera
reunión en la Casa Blanca, como que se
estaba jugando una tercera guerra
mundial. El último libro que ahora pedí
que me lo traen un over a ver si llega
tiempo y si lo puedo regalar, eh,
predice lo que está sucediendo en la
negociación del PAN, que no no va a ser
nada. Y en esto hay un tema muy grave
que ustedes mencionan perfectamente bien
y es el tema de la industria
armamentista del negocio de la guerra. O
sea, que Wonderland quiera eh rearmar
Europa por 800,000 millones de euros,
que que le estén dando a Ucrania un
préstamo por 90,000 millones de euros y
le están diciendo 30,000 son para ayuda
humanitaria y 60,000
para gastar en arma, pero las tienen que
comprar en Europa. Bueno, deja
perfectamente claro que ellos están
vinculados al complejo industrial
anamentista.
Por eso la Unión Europea no ha tenido ni
una sola expresión a favor de la paz en
estos 4 años, ni ha tenido una propuesta
de paz, aunque todos dicen que tienen la
paz, ¿no? O sea, vemos el secretario
general de uno que nunca hizo, nunca
trató de ejecutar una mediación. Eh,
bueno, podrá no gustarnos Donald Trump,
pero es el único actor ahí que trata de
conseguir un tratado de paz y se que a
toda costa que quiere que siga la
guerra. Yo creo que además de por el
odio, porque su gobierno es
terriblemente corrupto
y y es corrupto de una manera
eh
que va contra lo humano, digamos, ¿no? O
sea, bueno, como mexicanos acá todos
sabemos, por ejemplo, que cuando dicen
que el
jefe el único, todos roban en el
gabinete, pero el jefe no sabe, es el
único que no sabe. Bueno, en definitiva,
eso no existe y eso es el caso de no. O
sea, bueno, eso, felicitarlos si nos
puede contar la experiencia del Donbas y
se Muchas gracias. [aplausos]
Bueno, para para darle más tiempo a sus
preguntas, que creo que importante, pues
a mí lo primero que me sorprendió cuando
llegué a la ciudad de Nietzski y
rápidamente lo primero que me quiero que
me llevéis al bombardeo más rápido, más
cercano, al último que haya habido, pues
me llevaron un bloque de de pisos donde
estaban sacando a una señora en el sexto
piso. Había caído unas bombas, una
señora estaban sacando pedazos y el
marido de 80 años estaba abajo llorando,
¿no? esperando que la sacara. Eh,
obviamente fue una impresión muy muy
fuerte para mí que vengo de un país como
España, nunca había estado en un
contexto de guerra, se me escapó incluso
alguna lágrima, cosa que me regimba en
España, ¿no? Y y lo único que puedo
decir es que lo que más me impactó y me
sorprendió era que estaba yo solo y
sobre todo leer en la prensa escasamente
después que había sido un bombardeo de
de Rusia.
O sea, me llevan un bombardeo donde el
ejército del señor Zelenski bombardea a
un bloque de pisos donde hay civiles, no
había ningún objetivo alrededor y tengo
que leer en la prensa de mi país que ha
sido bombardeo ruso contra el Donbas.
Entonces dije, "Bueno, entonces aquí hay
que estar y aquí estoy estoy en el lado
correcto de la historia combatiendo esa
lo peor de la guerra más que la muerte,
más que los cadáveres y esas cosas ver
cómo se manipula y la desinformación tan
brutal en un contexto terrible donde ves
a tanta gente sufrir, sobre todo, por
ejemplo, pues en la serie Mario Ball
donde estuve. Así que para responderle,
para a mí lo que más me conmovió más que
incluso el olor de la guerra, que tiene
un olor característico, eh es el el ver
como eh hay gente en el campo de batalla
luchando de manera heroica, mientras
otras personas a millones de kilómetros
están construyendo un rol totalmente
distorsionado de esa de ese heroísmo y
de esa realidad.
[aplausos]
Muy buenas. A ver, el el
Sí, está bien, está bien.
No, para que para que pueda para que
pueda salir al
registrarlo. Mantener la preso.
No, aquí está el otro. Mientras
está apagado,
pero prénderlo.
Sí,
perdonen,
vengo del desierto y estos chismes no
los usar.
Bienvenidos.
Para mí es un honor
escuchar este plantamiento tan profundo,
tan acertado,
mereció la pena
recibir esos premios, esos ganatorios,
esos reconocimientos.
En verdad,
yo soy el embajador Sahara.
Nosotros [aplausos]
nosotros
hemos padecido históricamente
las bombas de fragmentación
en la palo
blanco
en una guerra criminal.
Pero les digo, ustedes lo conocéis mejor
que nadie.
que hoy en día
son más vanos los medios de
comunicación,
la mentira,
la falsedad,
la tergiversación.
Estos días
hemos llegado a la conclusión
de que son hacen más daño
que las mismas bombas de fragmentación.
Y por consiguiente,
bienvenido.
Apoyamos vuestra iniciativa,
vuestra perspectiva, vuestra estrategia
y
nos unimos a esa estrategia, a ese
plantamiento, porque diría yo, es
novedoso
para estos poblos,
para estos gobiernos.
para
ir en la línea más correcta en los
derechos humanos y en la emancipación
de nuestros pueblos y de nuestra
sociedad. Muchísimas gracias. Bravo.
[aplausos]
[aplausos]
Bueno, desde luego un gran honor tener
al embajador Saharawi con lo que también
está sufriendo desgraciadamente por la
corrupción mediática y política en
nuestro país. Y aunque sea humidemente y
un simple abogado, pues pedirle
disculpas por también el nivel de de
sumisión y de desvergüenza de esta clase
política, empezando por el Primer
Monarca, que ha sido un traidor al
pueblo Sahara.
[aplausos]
[aplausos]
Simplemente resaltar que el pueblo saara
es un pueblo hermano de España y de
México.
A pesar de la tradición de España, del
régimen, le siguen enseñando el español
a sus hijos.
Es un pueblo musulmán, pero polo hermano
de todas las naciones hispanas.
[aplausos]
Dentro de la Multipolaría España que
estamos construyendo, el pueblo sauli
tendrá un lugar de honor y de reparación
por los agrabios y la tradición de los
políticos españoles.
Lo que ha sucedido ahora de reconocer el
gobierno actual una autonomía de Márroco
sobre
sobre el Sá
que no aceptamos y que lo vamos a
eliminar el día de mañana los españoles.
[aplausos]
Ya para acabar ha llegado el papel, la
ilumínata de los políticos y el sistema
español que se les ha negado la
nacionalidad aquellos que tenían un
documento de identidad español. El que
nace español, la ciudadanía de origen no
se pierde ningún caso.
Se les ha negado pensiones, se les ha
negado reconocimientos y se les ha
abandonado eh en ese trágico día en el
que el mal para el Sáara y el mal
también para los buenos españoles, los
patriotas, fue cuando se descubrieron
allí riquezas. Eso despertó la ambición
de los Estados Unidos y financiaron lo
que es la marcha verde, que fue otra
primavera árabe que destrozó las
esperanzas de libertad del pueblo. Viva
el Sájara. Pueblo Shara libre. Viva.
[aplausos]
[aplausos]
Muchas gracias con don José Davos López,
profesor de la Facultad de Economía de
la UNAM. Bienvenidos la parte
en España del Club de Periodistas de
México. Eh, a los dos eh compañeros que
vienen muy destacados. Eh, en lo
personal quisiera señalar que eh tengo
una gran coincidencia con Pedro Sánchez
en algunos puntos. Lo conocí
personalmente
hace unos 8 o 10 años quizás y dos
puntos importantes que se pueden quedar
en el en simplemente en la escritura
porque ya en el poder es diferente. Uno
es la importancia de la República
y la segunda es el antifascismo.
En lo personal agradezco mucho a mi
madre que estudió en la primaria en el
Luis Vives, era compañera de banca en la
primaria de de la hija de Daniel Cosío
Villegas, con Ema Cosío y con los hijos
de de los refugiados de de Morena,
de de España, los hijos de la República
española. Y bueno, eso más el villismo y
el cardenismo de mi
padre, pues en algo influye. Entonces,
bueno, tengo definitivamente una gran
simpatía por la restauración de las
prácticas republicanas en España. Y
nunca me gustó la idea de que la
transición al poder en España, conforme
se fueron aclarando las cosas, se diera
a través de un rey que en vidaó
Francisco Franco. Incluso debo decir que
tuve un profesor a quien le agradezco en
los
años 80 cuando estudié. Tengo 24 años de
tal clase, de 2003 soy profesor de
asignatura, pero mi profesor en el año
85 de teoría política monetaria fue don
Antonio Squistá Colá, que fue el
ministro de finanzas del gobierno de la
República, queano, pues y que izquierda,
digamos. No sé si si
lo catalogaría de algún otro modo, no
era ni ni mi ni Buenaventura Ruti, ni
tampoco la pasione. Creo que era alguien
pragmático, pero sí preocupado por la
soberanía popular, por la justicia
social. Y bueno, nos decía una una cosa
que
se no creo que lo haya quitado. La
primera fue cuando eh por el asilo que
dio las
cárdenas y la segunda la segunda vez a
los exiliados de la República. Y la
segunda ocasión fue precisamente cuando
eh en España se votó porque siguiera no
una república, sino una monarquía
constitucional.
Bueno, este en este mundo evidentemente
está en crisis esa globalización y la la
llamada postverdad es un tema que
destruye la posibilidad de superar la
crisis y el desorden que está generando
violencia de donde venga de Trump contra
Irán, contra Gaza o de o también hay la
guerra es la guerra es terrible. que San
ve qué bueno que se restaure Rusia, pero
también qué terribles excesos como los
que están que son crímenes
objetivamente, ¿no? Más allá de lo que
se estén planteando, como los que están
planteando en el Donbas, ¿no? O sea, es
terrible la guerra. Tenemos que pelear
por la
Esa es mi impresión. Pero realmente es
estamos en un reto porque la cocura
mundial lo que sobreviene a esta suerte
de crisis, de globalización en donde por
mucho que las sociedades transiten hacia
formas superiores o evolucionen, lo
cierto es que permanece
el mercado, permanece circulando el
capital. Hay disputas como, por ejemplo,
una cosa tan fundamental si la
circulación del capital a nivel mundial
que todo el tiempo se está moviendo,
vaya circulación del capital es, por
ejemplo, que se estén actualizando los
precios del petróleo, las tasas de
interés de un día para el otro o el
dólar o el euro, etcétera. Si todo esto
va a seguir significando al mismo tiempo
circulación de dólares estadounidenses.
O sea, Trump ha dicho lo que no queremos
y precisamente es uno de los grandes
acuerdos de la Segunda Guerra Mundial.
En ese no hubo conferencia de de Yalta
como cuando se reunieron este Rus,
Stalin y y Chorch, ¿no? Eso fue para el
reparo mundial. lo que hubo en el en
términos financieros, porque la economía
soviética estaba destruida, que saben de
que ellos fueron los que contestaron
Berlín, lo que hubo fue la economía del
dólar y eso también influyó en la caída
de la Unión Soviética. Bueno, el
problema es cómo se construye un nuevo
orden mundial. Yo sí en lo personal lo
digo con mucho respeto, yo sigo que
eventualmente la las la humanidad tiene
que llegar a un régimen más eh
solidario, socialistas, así le pueden
llamar, social demócrata. Pero esa
transición tiene que ser muy respetuosa
también de los derechos de propiedad, de
la existencia de las pequeñas y medianas
empresas, de la libertad de expresión,
de los derechos humanos, en fin, lo que
viene a ser un tanto los ideales que se
han traicionado, sí, lo considero así,
de la Europa renacentista y de la
ilustración. Bueno, pues ya seguiremos
platicando en losunadas
mi pregunta, pues eh perdón porque se
convirtió en una comentario, pregunta,
pero eh sí tendría que ver con es que
cómo puede una hacer una pregunta
imposible con
cuál cree que sea el posible desenlace
de lo que estamos viviendo actualmente
yo no veo un desenlace de corto plazo y
veo que estamos en una inclusada
histórica a nivel mundial. Eso sería de
hecho yo.
Muchas muchas gracias.
No quiero ser injusto con preguntas de
ese tama
Dios.
Gracias. Gracias.
Así usted como la querida con todo el
cariño y su apreciación que es acertada
y comparto que se atenden las preguntas
porque así más compañeros pueden
preguntar, pero simplemente por una
cuestión temporal. Eh, respondía muy
rápidamente a su pregunta, le diría que
primero en España no hay un un régimen
constitucional, no hay una monarquía
constitucional. La monarquía
constitucional cojan cualquier libro
clásico incluso de como que los que
estudiantes del derecho como por ejemplo
de Mogi de Fer. Eh, la monarquía
constitucional tiene separación de los
poderes del Estado. Por un lado se elige
a la capa legislativa y por otro lado se
elige al ejecutivo como por ejemplo la
monarquía de Luis X, una monarquía
constitucional. españa, no p, ni tampoco
es un régimen parlamentario, porque el
régimen parlamentario requiere de una
designación directa del representante
por parte de la cámara, por parte del
distrito que tiene que nombrar
directamente a un representante que lo
pueda también revocar. En España no se
cuyo ninguno de estos dos requisitos.
España es una oligarquía de partidos
donde el jefe de cada partido es el que
tiene el control total por pacto, por
alternancia de la Cámara Legislativa,
del orden jurisdiccional y de la
aplicación de la ley. Con lo cual no hay
ningún fundamento para la democracia, ni
siquiera eh que se pueda parecer a ello.
Y por último, pues nuevamente tenemos
que ver en esta deriva, ¿no?, de la cual
estamos repasando la traición de los
medios de comunicación, también la de la
clase política. Referencia a nuestro
actual presidente Pedro Sánchez. Perch
traído no precisamente solamente a los
españoles, sino precisamente a las ideas
que yo no he no he seguido, pero que
usted dice defender como son las del
socialismo. Pero y lo ha demostrado hace
24 horas. Pedro Sánchez anuncia que
prohíbe el uso de las bases de Rota y
Morón para la OTAN para atacar Iran. Y
nos enteramos de las 24 horas que han
despegado 15 aviones cisterna desde la
base de rota directamente hacia Irán.
¿Qué llevan esos aviones? Pilla
infantil.
llevan combustible para seguir de manera
sistemática con losos
contra Irán, pero dicen que con fines
pacíficos y humanitarios. Ah, pues
entonces ya está. Pues entonces nada,
que que usen las bases. Esa es la
permanente el permanente escudamiento
dentro de los régímenes europeos que han
desde el plan Marshall le establecido
una submisión y posteriormente con la
transición española que fue una traición
al pueblo español y no dan más que un
régimen basado, como usted bien ha
dicho, en la social democracia. Yo soy
antisocialdemócrata porque Lenin ya dijo
que los socialdemócratas son los
liquidadores. Los liquidadores de quién?
De los revolucionarios. De los que
quieren luchar realmente por su patria,
por la libertad, por la independencia.
Yo soy forma al demócrata, defiendo las
estructuras de poder que establecen un
límite y un control a las aspiraciones
de todo ser humano que es débil y se
deja en la corrupción. Así que es muy
sencillo para responder su pregunta.
Mientras no haya un movimiento dentro de
las naciones que luche por esa
separación, ese control político, esas
aspiraciones constantes de la clase
política para corromper est limitado con
unas correas, como dijo Madison, que el
ciudadano pueda dormir tranquilo.
Entonces, efectivamente la deriva que
está descrito es acertada y demos una
desolución de las una disolución de la
independencia de la soberanía nacional.
Pues es tan importante que demos ese
Bravo. [aplausos]
[aplausos]
Me gustaría simplemente eh eh
complementar las palabras. Ojalá en
España tuviéramos una izquierda
patriótica y social. Ojalá, ojalá. Pero
desgraciadamente se ha dedicado
sistemáticamente, lo digo con dolor, a
perjudicar a la clase trabajadora. han
llevado a cabo políticas neoliberales,
han autorizado el despido libre, han
liberalizado el sector inmobiliario,
todas sus políticas han ido precisamente
en contra de la clase de trabajadora.
Ojalá algún día tengamos como antaño una
queda efectivamente social y patriótica.
Y respondí la cuestión de cuánto va a
durar este conflicto. Este conflicto
creo que va a durar porque Trump ha
entrado en la trampa de Tucídides.
La trampa de Tucídides es una lección
que nos da la historia de que cuando una
potencia emergente eh desafía, en este
caso son varias, al poder establecido,
el poder establecido se revuelve
buscando la guerra. Parecía que Trump,
¿sabes que Trump nos ha engañado, Trump
nos ha engañado, pensamos sinceramente
que era un presidente?
nos ha traicionado, nos ha traicionado y
es todo lo contrario. Entonces,
desgraciadamente
hemos entrado en esa situación que la
historia nos demuestra que esto acaba
muy mal. Trump y los dos. Exacto,
exacto, exacto. Epstein, eh, la alianza
Epstein, efectivamente, esa ese elemento
de distorsión que a través del chantaje
ha impuesto y ha hecho y ha derrocado
gobiernos legítimos a través del control
efectivamente de las miserias de la
oligarquía, de la ploccracia del mundo
que se está desvelando ahora mismo la
verdadera carácter antihumanitario y
cómo ha conducido y el resultado es el
que vemos. En España, el 25% de los
niños están en el umbral de la pobreza.
El otro día se habló en un debate muy
interesante de un grupo de
geoestrategia. La pobreza es una
decisión política que viene desde el
gobierno. Eh, hay pobreza porque quiere
el gobierno. Si no quisiera el gobierno,
no habría pobreza. precisamente en
Europa, donde esas gobiernos, esa
serpente del paraíso de la social
democracia ha engañado sobre todo la
clase trabajador que cada vez gana
menos, cada vez tiene menos derechos,
cada vez se va de la nación porque no
hay futuro, prácticamente no se crean
nuevas familias y las que hay pues se
rompen desgraciadamente porque el
horizonte de la juventud es dramático.
Un gobierno de la ley de izquierdas
tiene que salvaguardar el estado social
que garantice una vida digna desde que
nace hasta que muera una persona. Y eso
solamente lo pueden hacer patriotas, me
da igual que sean de izquierdas o
derechas. Por eso creo yo que esa eh
dicotomía izquierdas derechas ha
desaparecido como están los soberanistas
que defienden la soberanía de las
naciones y los globalistas que son los
que quieren destruirlo para alimentar a
las plutracias que están depredando al
conjunto de las naciones. y ahí es donde
nosotros tenemos que posicionarnos, yo
creo que bastante fuerte. Gracias.
Gracias. [aplausos]
Gracias. Buenas eh buenos días y muchas
gracias por la exposición. Eh, quiero
leer mi intervención para ser muy
concito. Mi nombre es Ismael Monje. Como
sabemos, eh el conflicto en torno a Irán
y Ucrania es un conflicto que está
escalando y tiene un potencial enorme de
convertirse en una tercera guerra
mundial.
En este en este contexto, ¿qué piensan
de lo que Helga Clar Rus y el Instituto
Schilder, quienes al igual que Vladimir
Putin han estado insistiendo de que se
requiere una nueva arquitectura de
seguridad y desarrollo para la paz
global?
Y qué opinan de que estos conflictos eh
creados deliberadamente obedecen al
colapso del sistema financiero
internacional
con una burbuja especulativa de más de
2400
billones de dólares, eh miles de
millones de dólares y también eh sobre
el nuevo dinamismo que se está gestando
en torno a los PRICs y todo lo que
implica la iniciativa de la franja y la
ruta de Chile. Gracias.
[aplausos]
Pues yo creo que efectivamente la
situación que estamos viendo ahora mismo
de un conflicto bélico escalante a nivel
global corresponde, como usted bien
apuntado, a un modelo caduco, a un
modelo que se pretende estirar más allá
de su de su conglomeración en el siglo
XX mundial, que es un un orden basado en
dos bloques. La OTAN requiere
forzosamente de de la identificación de
Rusia como un enemigo. Y lo que sucede
es que después de la caída de la Unión
Soviética, cuando Estados Unidos se
queda como el hegemón y se queda
prácticamente como el rey a nivel
global, el el realmente dirige la batuta
a través del Fondo Monetario
Internacional, a través del control del
dólar, etcétera, etcétera, eh
posteriormente han ido han ido surgiendo
nuevos e núcleos de poder geopolíticos,
particularmente Rusia, pero ya con un
entorno y con una filosofía más
nacionalista que construye Alexander
Dugin para Putin y por ejemplo desde
luego, China. China, China que no tiene
nada que ver a día de hoy con la China
de Mao, sino que hajado otra vez otra
vez los principios fundamentales de una
cultura de canaria basado en el
confusionismo, en el sentimiento de
urbanidad, en la buena vecindad, en los
tratos a largo plazo, en no destruir a
otro y robarle, sino buscar el beneficio
mutuo porque es mucho más duradero. Y
eso obviamente pone en entredicho la
estructura que ha consolidado en la
esfera anglo desde la Segunda Guerra
Mundial en el mundo bipolar. Y es que o
estás conmigo o eres de los malos. Eso
ya no sirve hoy en día. ya no se adecua
hoy en día a la realidad geopolítica
global y eso arde, quema, porque es una
verdad que cada vez está consumiendo
todavía más los fundamentos mentirosos
de esa imposición
anglosajona al resto del mundo. Así que
efectivamente cuanto más siguiendo
precisamente una doctrina conciana,
cuanto más violentos sean en la
imposición mantener un sistema
anacrónico, caduco, betusco, como el que
pretende Estados Unidos, más se volverá
contra ellos, porque más se revelará
efectivamente que lo están haciendo para
que no se encuentren otros caminos total
y absolutamente apetecibles, como la
ruta de la seda, que en este caso pues
se fragua en el en el beneficio mutuo y
en la construcción y el crecimiento
mutuo a través del intercambio de
mercad.
comercio, etcétera, etcétera.
[aplausos]
Complementando las palabras y
respondiendo a la [risas] interpelación
de la la madre de la persona que ha
preguntado. Efectivamente,
Europa y Rusia necesitan una estructura
de seguridad y Rusia lo ofreció varias
veces, una seguridad desde Lisboa hasta
el Vladop.
Rusia es copa, Pedro Grande, eh
Catalina, eh su intervención en las
guerras de Napoleónicas, en la Primera
Guerra Mundial, la Segunda Guerra
Mundial, intentar construir una Europa
de espaldas a una civilización como la
rusa, que además tiene una extensión
vastísima,
además sabiendo que su arte, su cultura
precisamente bebe de la europea
occidental, hay un español, bueno, eh
José de Rivas, el almirante de Catalina
la Grande, pues es el que funda Odesa,
era un español. Y Agustín de Betancur es
el fundador de de la Escuela de
Ingenieros de Caminos de Rusia.
previamente 2 años antes había creado la
escuela de caminos en Madrid, en España.
Es decir,
necesitamos llevarnos bien. O sea, lo
dice muy bien con el baño. Rusia tiene
todo lo que nos falta a nosotros y
nosotros tenemos los españoles de falta
de los rusos pues playa pues yo que sé,
una buena siesta, es decir, somos
pueblos complementarios. Pero claro, se
nos ha inoculado que la estructura de
seguridad de la Unión Europea pasa por
qué, por una un eterno desgaste. ¿En qué
momento? ¿En qué cabeza puede entrar
después de saber cómo Napoleón perdió y
cómo Hitler perdió eh, teniendo una
maquinaria casi invencible frente al
coloso ruso? ¿Cómo queremos a la tercera
va vencida? Yo creo que no,
pero hay un empecinamiento precisamente
por lo que os ha comentado antes, por
inventar una industria romentística de
la que hay gente que vive muy bien y no
se quiere apear de ese burro. Entonces,
bueno, esa arquitectura de seguridad
tiene esa es la parte digamos
estratégica fundamental. Si conseguimos
pacificar ese conflicto de vuelto será
mucho mejor.
[aplausos]
Hola, buenas tardes. Permítame ustedes
presentarme. Mi chiamo Alessandro
Pagani, soy periodista de luces del
Sido, un periodico de Quintana y también
soy miembro del
pensamento Soberanity y
de la Global Facting Network de la
Federación de Rusia. Bueno, una pregunta
para
los panelistas, ¿cómo vamos a alcanzar
la verdad histórica? y que es la verdad
histórica en un mundo de feinus como la
que estamos viviendo. Ejemplo,
lo que está pasando en Irán, pero
también lo que ha pasado está pasando en
el Donbas.
Se habla de la niñez, se habla de
secuestro por parte de Putin, de niños
ucranianeros y veamos toda la infamia,
la vergüenza, la el cinismo del
occidente colectivo que condena algo que
es falso, como el rapto de niños y niñas
ucranianos por parte de Putin. una
acusación que no
sostiene no es sustentada por pruebas. Y
de lo contrario, veamos lo que ha pasado
hace pocos días en Irán, en esa escuela,
donde ha muertos más de 150 niñas y
niños que entre comillas la única culpa
que tenían era de estar en una escuela y
soñar, tal vez ser científicos o
simplemente
veces lo que estaban haciendo era pasar
un día eh en compañía de otros
compañeros y compañeras en las escuelas
y Como dijo María Zacaroba, la portavoz
de la Federación de Rusia, pues es algo
cínico impresionante como occidente
colectivo ha logrado
borrar completamente la indignación de
Occidente frente a un crimen de este
tipo a la vez que culpa la Rusia por
algo que no ha cometido. Entonces yo
quisiera saber como verificador de
hechos como alguien que lucha por la
soberanía y un mundo multipolar y que
vive en México y que siente mucha
empatía en el discurso que han hecho los
panalistas, porque soy italiano y por lo
tanto entiendo cuando hablan de censura,
de represión en mi país. Muchas gracias
por dejarme en México, hablar, tener
este privilegio, ¿no? Que muchas
personas en Europa no tienen y por lo
tanto saber cómo podemos luchar todos
juntos desde México, desde España, desde
toda Europa para un mundo multipolar
basado sobre la paz y la justicia social
y que es sobre todo la verdad histórica,
cómo alcanzamos la verdad histórica hoy
día en este mundo de barbaria. Muchas
gracias. [aplausos]
Yo, si me permiten le voy a hacer,
miren, el trágico suceso que la ONU ya
ha calificado como uno de los peores
crímenes de guerra que se han cometido
jamás como el asesinato de estas niñas
iraníes. Estas niñas iraníes el único
delito que han cometido ha sido de ser
iraníes.
Por eso se las asesina, por ser niñas en
un país que, independientemente de su
régimen, no está alineado con esa esfera
opresiva y que canibaliza todo aquello
que que hay a su alrededor. Y para
responder a su pregunta, lo único que le
puedo decir es que el único pequeño
tismo, el único pequeño resquicio de
libertad es este, precisamente. Cuando
los grandes medios que venalistas
efectivamente ya están regados con el
dinero de esas grandes corporaciones, de
esos grandes
entramados de propaganda que se
circunscriben los intereses bastardos de
corporaciones globalistas, el único arma
que nos queda es la libertad de
información y la libertad de expresión a
través de las redes sociales. Por eso
tenemos que ser legión en las redes
sociales, que es el único sitio donde
además algunos ahora mismo están muy
nerviosos porque están perdiendo el
relato. Así que yo les emplazo a ese
activismo digital que es la última, el
último pequeño resquich la última
ventana que nos queda para que triunf la
verdad, la libertad como usted ha dicho.
[aplausos]
[aplausos]
Alguien atrás faltaba y ahorita que que
había levantado la mano atrás de nuestro
amigo italiano,
el maestro Juan Bautista,
maestro queridísimo,
también desde hace rato está
Hola, ¿qué tal?
Primero que nada, quisiera decir que
estoy muy contento de estar aquí y
verlos todos ustedes y a los ponentes.
Me alegra mucho. Quisiera comentarles
acerca de ahorita hablaron acerca de la
libertad y justamente
libertad, libertarianismo versus
tiranía, dictadura. Es un tema que con
el que nos controlan controlan
el diálogo eh social. No solo aquí en
México, sino en otros países
nos dicen que
lo que nosotros pensamos que es libertad
en verdad es dictadura o tiranía. Por
ejemplo, para mí, yo creo que también
para muchas personas, para mí libertad
es vivir plenamente,
es salir a la calle, desarrollarme,
cuando llegar a mi casa, tener una
propiedad este propia, pero muchas
personas dicen, "No, no puedes tener una
propiedad, tienes que vivir con más,
tienes que arrentar."
A mí me gusta salir a hacer comunidad,
pero dicen noa
mejor eh libertad es vivir en otra
parte, vivir en estar un año en un país,
estar en otro año en otro país y nunca
ser comunidad.
Nos dicen también que pues no lo sé, a
mucha gente pues tiene su religión, ¿no?
A mí me gusta, yo no soy una persona que
vaya todos los domingos a a misa, pero
sí cuando hay una iglesia me gusta ir a
visitarla, ir a verla. ver este
pues todo lo que lo que hay dentro de la
iglesia, que son imágenes que significan
algo, que tienen una un significado y
que responden a una sociedad, a los
valores, a la cultura. Ellos te dicen,
"Oye, tal vez tu religión no está libre,
¿por qué no por qué no usas la mía? ¿Por
qué no no te conviertes a la mía?"
Entonces, muchas de esta dicotomía entre
libertad, dictadura, tiranía,
pues es algo que nosotros deberíamos ya
empezar a superar.
Entonces, pues yo quisiera preguntarles
si el camino es volver a hacer una una
discusión, o sea, tal vez a nivel
filosófica de lo que es libertad y
dejarnos de pues de temas de derecha,
izquierda, eh zurdo, eh derecha, cosas
así,
así que muchas veces uno las escucha, le
puede dar este risa, pero que es
prácticamente lo que también escuchamos.
Somos lamentablemente nuestros
congresos, nuestra élite política o
nuestra
clase política es como ellos se
comunican, porque ellos saben que pues
la sociedad va a entender eso o cree que
entiende eso. Entonces, no sé si ustedes
podrían eh comentarnos si a lo mejor es
eh la filosofía política, el discurso
político, avanzar más allá de ese de el
concepto de libertad, ¿sí? que es el que
luego a veces se nos se nos importa a
nosotros como pueblos católicos
hispanos. Muchas gracias.
[aplausos]
Muchas gracias por la pertinencia de su
pregunta que es efectivamente muy
pertinente porque antes no he querido
desarrollarla. Mire, yo soy un humilde
discípulo, al igual que el maestro
Alberto Turralde,
de un jurista español que precisamente
en los tiempos donde se quería luchar
por la libertad fue encarcelado para que
no llegara esa libertad. Solo existe una
única libertad que es la que entronca
encarna en el mismo sentimiento de
independencia por el cual un león, por
mucho que esté en una jaula caliente,
alimentado y seguro, deja de ser un león
si no está en la saca.
La única libertad es aquella que se rige
dentro del ser humano entendido dentro
de un todo. Como los dos puntos usted ha
apuntado a la filosofía. Por supuesto,
el ser humano tiene la desgracia de que
ha perdido una perspectiva de sus dos
carácteres. El principio de
individualidad, que es aquello que nos
identifica dentro de un todo, dentro de
una misma especie, de una misma
comunidad, dentro de una misma nación y
la individualidad del individuo. Es
decir, dentro de ese grupo, de esa
amalgama, donde todos somos individuos,
parte de un todo, tenemos
características individuales que nos
definen y que nos diferencian de los
demás. Bueno, eso que está Santo Tomás
live desde la filosofía clásica es lo
que ha hecho posteriormente
desarrollarse todas las neoideologías
que enfrentan los seres humanos. Porque
la libertad no es que yo tenga la
libertad para vender mi riñón, como
algunos retrasados mentales dicen desde
ciertos púlpitos en Argentina. La
libertad no es que tengo la libertad
para trabajar 15 horas, eludiendo que
hay una relación de sumisión constante
que va a hacer que el que tenga el
control de los mecanismos de de
producción va permanentemente a dictar
las normas para que el otro libremente
elija trabajar 15 horas y no deja ni ni
siquiera a sus hijos. Exacto. La única
libertad que existe es la que puede
imponer al conjunto del todo de la
nación un marco legislativo y de
conducta, que es aquello que defendía y
que luchó infatigablemente hasta la
muerte de mi maestro Antonio García
Trevijano Forte. La libertad política
colectiva, el fundamento por el cual la
nación, el colectivo, el todo es quien
tiene la capacidad para poner límites al
ejercicio del poder. Esa es la libertad
que es a ideológica, carece de
ideología. Posteriormente, un gobierno
en el ejercicio del poder ya articulará
medidas más sociales o más liberales en
virtud de las circunstancias, pero tiene
que haber un marco supremo, jurídico que
sea el que limite la acción del poder
para que no pueda abusar de él, para la
función legislativa y la función
ejecutiva tienen que estar separadas.
Esto le impone la carta de la
declaración del del omno y el fenomenal
de la Revolución Francesa. Artículo 16º.
Todo país, todo ciudad, todo pueblo que
carece de los derechos humanos
determinados y de la separación de los
poderes del Estado carece de
Constitución.
No tiene constitución porque la
articulación del poder es como la del
antiguo régimen. Se hace en
concomitancia de intereses. El que el
que redacta la ley la aplica
posteriormente. Eso jamás puede ser el
ejercicio de la libertad. Solo hay una
única libertad por la que algunos
luchamos infatigablemente en España, que
es la libertad política colectiva y
también lucharemos por ella en
Hispanamérica.
[aplausos]
Esto que esto es muy muy interesante. En
en España y en Europa generalmente
las últimas décadas ha sido terribles
porque se han roto los vínculos
colectivos, las relaciones vecinales,
las relaciones familiares, las comidas,
los grupos de amigos.
es es
hay. Es decir, eso es dramático porque
nos han atomizado, nos han
individualizado radicalmente
porque quieren que en cada casa ha
habido una persona que tenga un
frigorífico, una televisión y sea un
mero consumidor. Y eso es un drama
porque las naciones y las civilizaciones
se destruyen cuando la gente deja de
creer en ellas. Pasó antiguamente el
Imperio Romano y en otros que ha habido,
porque realmente se acaban rompiendo
esos vínculos, esos vínculos que además
son los que nos [risas] hacen fcés.
Nosotros somos felices cuando estamos
con amigos, con familiares,
en el club, con todos ustedes
hablándoles, nos realizamos, nos
sentimos personas, dignos, eh, pero el
sistema quiere que seamos una cucaracha
que va en su pequeño mundo, eh, y eso es
dramático y hay que recuperar. Y otra
cosa muy interesante con respecto a la
cuestión de la de la multipolaridad y
cómo se enfoca la teoría de las
relaciones internacionales. La
multipolaridad, el sujeto político ya no
es el estado que es importante, es la
civilización.
China es un estado de civilización,
Rusia es un estado de civilización.
Nosotros somos una civilización
vaporizada. Esa es la tenemos que hacer
un doble esfuerzo de reintegrarnos, pero
porque es nuestro destino, porque
nosotros nos comunicamos en mismo
idioma, tenemos la misma cultura, la
misma gastronomía, nos gusta el fútbol,
nos gusta eh un mexicano en España es un
español y un español en México es un
mexicano. Yo tengo muchos alumnos
mexicanos y les digo bienvenidos a casa
y me lo paso muy bien con ellos y es
felicidad y veo como los alumnos
españoles como mexicanos con chilos de
argentinos y veo una comunidad y veo
fuerza y veo ilusión y veo generosidad y
veo ese sueño que a algún día se cumple.
Gracias. [aplausos]
Primero celebro eh la gran cantidad de
participaciones
y creo que se requiere una mesa
constante de reflexión permanente para
tanto temas. En segundo lugar, quisiera
eh proponerles a nuestros invitados que
abundaran más sobre el tema de la ética
en esa lucha por la por la verdad que es
milenaria.
tiene tiene más de 70 años y su presente
con otro grupo de colectivos de
reporteros desde hace 40 años que hoy
estamos en el tema de laad y por la
transparencia tiene que verio
de la ética. Sin el tema de la ética, la
verdad se comercializa y se vende al
mejor pastor, así sean los
independientes. Si bien tenemos hoy una
apertura diseminada a través de los
medios independientes, hay un grave
riesgo también de que en esa defensa o
la libertad y la lucha por subsistir
económicamente como cualquier medio,
ofrezcan su palabra a grupos eh que los
puede financiar. Entonces, hoy en México
tenemos un debate mayor y, incluso el
tema de las
uno de los mejores espacios para la
revolucción colectiva y para la
exposición pública de los temas está
siendo sometida diariamente a duras
críticas y campañas,
muchas de ellas sin fundament
ala, una asamblea de representantes de
los medios tradicionales que son
obedientes trabajadores de los jefes de
información y de los directores. Si no
haces esas preguntas, los despiden o o
los quitan la cuestión. Y tenemos en
cambio otros que son independientes, que
están haciendo su su labor de una manera
muy este
eh muy real y muy muy paciente sobre los
de las sociedades, pero ponen el riesgo
también de ser vetados en otros medios y
lo peor, arinconados por falta de
financiamiento y financiero en el camino
en esa búsqueda con la verdad.
Hoy tenemos eh ese debate. Yo quisiera,
nosotros estamos aquí desde hace tiempo
construyendo un código de ética que se
haectado por todos los medios y lo vamos
a presentar en breve una vez que los
quamos con censado porque
eh tanto los medios públicos debieran
estar sujetos a códigos de ética, no al
criterio del del director en turno del
gobierno en turno. Eso es muy
importante. y también que los medios
tradicionales llamados este los más los
más fortaciones, por decirlo así, pues
tengan un un código de ética que se
acepte de manera voluntaria porque de
otra forma podría hacer. Entonces, en
esa en esa lucha por la verdad, en las
coberturas mediáticas de conflictos, en
medios de la guerra, en medio de los
intereses de los de los medios que son
financiados por los fondos como bien
ahora fundamental nuestro Rocapón desde
hace muchos años, quisiera que abundaran
en ese tema de la ética y los medios de
comunicación
[aplausos]
pasar el micrófono Bueno, al al maestro
Rocaford, eh yo creo que para que
podamos hablar de ética, que es como
ustedes saben, la deriva de la
articulación entre lo correcto y lo
incorrecto a nivel individual, hay algo
previo que es la moral. La moral es
colectiva y grupal, la ética es
individual. Yo siempre les digo a mis
queridos seguidores que lean las dos
fuentes de la moral y de la religión de
Henry Berson, que es donde se encuentra
el fundamento cohesivo de la nación y
del grupo que establece lo que es
correcto e incorrecto en función de
aquello que está socialmente aceptado
como bueno o malo. Y eso tiene una
traducción efectivamente a la hora de
generar una conciencia de lo que somos
nosotros. Decía el Maquiabelo que los
pueblos toman la moral de los reyes. Es
decir, así vemos de nosotros mismos en
su máximo exponente que se comporta uno
y que es el encargado de impartir
justicia. Así nosotros asimilamos que es
correcto eh comportarse. Por eso la
degeneración o digamos el mercantilismo
de los medios de comunicación lleva una
degeneración moral y ética del conjunto
de la sociedad. Es muy importante, por
lo tanto, que esos medios de
comunicación respondan a intereses
propios de construcción de opinión
pública de manera libre. Y eso pasa por
un corporativismo,
asociacionismo
de los propios periodistas en casas como
esta, donde sean los propios periodistas
los que se comprometen a su defensa
mutua en la defensa de la libertad de la
independencia, en la emisión de
criterios y de valoraciones públicas y
la construcción de una opinión pública
libre. Eso es fundamental. Así que
enhorabuena por su iniciativa y les
deseo éxito en ella.
[aplausos]
Efectivamente, la Unión corporativa es
fundamental en defensa de la del interés
compartido, ¿no? Allí donde no hay un
colectivo, al final van cazando uno a
uno y es dramático, pero simplemente
poner un ejemplo de comportamiento ético
de periodista. Comportamiento ético
periodista fue del Club de Periistas de
México cuando un día después de la dama
de Valencia, mientras los medios
españoles magariamente estaban aplicando
el silencio, tuvimos un magnífico
directo un miércoles por la noche.
Comportamiento ético fue Marcho Juan
Bautista cuando eh se dirigió a la
presidenta de México, doña Claudia
Shemban, para que manifestara su
solidaridad con España. Eso es un
comportamiento un comportamiento que
eleva el alma. [aplausos]
Así que
al maestro Juan Bautista porque en estos
días la mayoría de los medios de
comunicación españoles servibiles a los
estaban en el herrato oficial de que ahí
no estaba pasando nada y ahí murieron
200,000 tantos compatriotas también
exageros, por supuesto, personas humanas
eh en las cuales no se les dio la
oportunidad de trasladar su verdad. Tuvo
que ser Rubén Gisberg el que un día
después aparecía por ahí con una cámara
pensar por eso atacar tanto porque tuvo
el valor de meterse ahí [aplausos]
cuando decían que es que no se podía
tener acceso y él fue y desveló al
conjunto de España la realidad. Eso es
un eso es un ejemplo comportamental.
Bravo, [aplausos]
eh felicito al ponente y al club de
periodistas por este evento que nos
permite a todos participar ampliamente
con ideas que que son
importantes y ventes. Y esto tiene que
ver con esta narrativa que se está
imponiendo acerca del Cuba. Soy Coola,
periodista cubano
eh radicado en México y me preocupa que
la narrativa sobre lo que pasa en Cuba
sea la que tiene el enemigo. un enemigo
que ha estado 60 años hostigando al
pueblo cubano y hoy lo tiene sumido en
una total desamparo y no entiendo el
silencio de España y no sé por qué hay
una eh digamos una narrativa que está
imponiéndose acerca de lo que está
padeciendo el pueblo y me gustaría oír
esto. ¿Ustedes qué qué piensan de eso?
[aplausos]
Muchas gracias por su pregunta. Yo debo
decirle que fue de los pocos, que
también en su día la devuelta con Blanco
y tal cubrió esas acciones de
movilizaciones.
E debo decirle que es por corrupción
en España, desgraciadamente la clase
política española pues ha visto en en
Cuba, como siempre no a un pueblo
hermano, a un pueblo al que hay que
ayudar, sino una oportunidad propia.
Y eso se ve claramente en las
profesiones de los hoteles, por ejemplo,
señor Borrel y otras personas que no nos
importado un nunca la libertad ni
la ni la seguridad ni la prosperidad del
pueblo cubano. Desde luego,
personalmente siempre tendrán mi
obligación, mi compromiso por tantos
años de de dificultades, de penorias que
en principio siempre han sido también
favorecedoras al gran hegemón, que es el
que nunca va a permitir que esa
grandiosa y fantástica isla resurja para
no competir con la que tienen tan cerca,
que es la Florida, ¿no? Así que no puedo
más que darle mi mi reconocimiento
pueblo y esperamos que algún día España
vuelva a compartir pues esos lazos de de
vecindad históricos, culturales y espero
que también comerciales con con una Cuba
que encuentre también pues ese
florecimiento interno de su gran y
maravillosa nación.
[aplausos]
Me gustaría añadir que ante este ataque
que está sufriendo el pueblo de Cuba
como tantas décadas de bloqueos,
eh esa es la oportunidad que tenemos las
naciones hispanas de acudir a al al
rescate de nuestros hermanos y
demostrarle a Estados Unidos que Cuba no
está sola, como tampoco está Venezuela,
como no está México, cuando reciben
amenaza a México, si estuviéramos
integrados
en grupo, eh, se lo pensarían dos veces.
Y es veramente dramático precisamente
esa gran perla del del Caribe que es
Cuba, que está en una situación de
posración precisamente por ese bloqueo
que se ha aplicado otras naciones
igualmente y además se ha llevado contra
los niños, contra los más necesitados.
No son bloqueos que beneficie o
perjudiquenidad cúpula, sino sobre todo
el pueblo que lo sufre. Eso es un
crimen, eso es inconcebible y eso se
está llevando a la práctica y ese es el
géner enfrentamientos y por lo tanto lo
único que podemos manifestar desde
España es la pena de que en estos
momentos que tanto Cuba, el pueblo
cubano, España no pasa decir, mira, a mí
me da igual quién mande en Venezuela, en
Cuba, en México, son nuestros hermanos y
tenemos que ir en su ayuda y en su
rescate. No puede haber un niño cubano o
un niño venezolano que no tenga pues el
tratamiento médico oportuno o o no tenga
las vacunas porque hay un bloqueo que
sea. Eso es algo que realmente nos
debería en elevar, pero para eso tenemos
que mentalizar y recuperar esos lazos
afectivos, que por encima de ideologías
existe el hermanamiento y sobre todo esa
realidad de que Cuba ha sufrido mucho,
precisamente porque yo creo que en el
fondo se ha mantenido íntegra y no ha
querido ser una un nuevo estado del
imperio, sino ha querido ser todavía una
provincia unida, eh un territorio unido
al conjunto de España. Eso es lo que más
yo creo que ha empujado a Estados Unidos
e intentar doblegar y por lo tanto
nuestro homenaje a Cuba porque se ha
mantenido íntegros.
[aplausos]
Ahorita.
Bueno, bueno, buenas tardes a todos. Mi
nombre es Raúl.
Eh, yo soy simplemente una persona, un
ciudadano, un ciudadano mexicano
que quiere expresar públicamente
eh mis felicitaciones, Rubén, por tu
trayectoria. Fui un seguidor tuyo desde
hace más de 2 años. La verdad es que no
tengo una pregunta, simplemente quería
hacerte personalmente este
agradecimiento por enseñarnos los
fundamentos de la libertad.
Gracias a también al señor Antonio
García Corte, como ya les mencionaba
antes, gracias a él aquí eh por
enseñarnos estos fundamentos, los cuales
considero que son la base para realmente
ser libres, ya que si no tenemos los
fundamentos claros de base, nunca
podemos ser libres políticamente si no
hay separación de poderes, si no hay
representación
política en la separación de poderes
como ya lo mencionado, eh el eh el
perdón, la separación de poderes eh
simplemente y básicamente es que el
poder esté controlado,
¿no? Eh,
simplemente eso y bueno, desearte que la
pases muy bien aquí en mi país, México,
a ti, al maestro Guillermo. Espero que
la pasen muy bien y nos vuelvan a
visitar pronto
[aplausos]
al maestro Gerardo Castille, por favor.
Debo debo decirle, querida amigo, que es
realmente
realmente emocionante para mí eh ver
como las miles enseñanzas que uno ha
recibido durante tiempo ha trabajado
para para expandir, para difundir
lleguen a tierras hermanas eh más allá
del Atlántico. Así que es verdaderamente
muy emocionante. Le agradezco muchísimo
su intervención y su su reconocimiento a
la a la figura de Antonio Garcereijano,
más allá de como pensador y jurista,
como luchador. Y nada más que decirle
que estamos en una misma trinchera, una
misma batalla, que hay que pelear tanto
en España como en México, efectivamente
para ese límite y control del poder que
es el fundamento para la detencia y para
la prosperidad de todo pueblo y de toda
la nación. Así que muchas gracias y
arduo camino el que ha emprendido, pero
enhorabuena por emprenderlo desde aquí.
[aplausos]
Buenas tardes algo muy breve. Eh, soy
Gerardo Castilleja. corresponsal de la
revista IR y orgullosamente parte del
Club de Periodistas. Mi pregunta está
orientada al derecho internacional,
aprovechando pues el despertáis de
nuestros invitados, eh cuando escuchamos
a Mike Wols, el elé embajador de Estados
Unidos en Naciones Unidas, que
abiertamente dice, "Esta guerra en Irán
es porque nosotros estamos respondiendo
al ataque que nos hizo Irán.
Y luego cuando uno escucha al canciller
Mers de Alemania diciendo, "El derecho
internacional no aplica Irán." Y luego
cuando escuchamos a Macron que dice,
"Vamos a dar armas nucleares a los
miembros de la OTAN para que se
defiendan."
Entonces, no es una narrativa,
simplemente esto es la irracionalidad de
esto que ustedes mencionan, del hegemón,
que puede imponerse y decir, como tengo
el poder, yo impongo la ley. Y esta
guerra de Irán, más que el cambio de
régimen, es el mensaje que quieren
mandar al mundo. Cualquier nación que
quiera un desarrollo soberano, que
quiera establecer una política nacional,
que quiera establecer los acuerdos con
otras naciones, la vamos a desperazar. Y
vean el ejemplo de Irán, porque los
demás van a seguir y van a despedazar y
crean de Cuba una nueva gasa en América
Latina. Ese es el plan. Así que la
pregunta concreta es, ¿el derecho
internacional
tiene que ser establecido
no solo como el derecho positivo, sino
el derecho internacional basado en la
ley natural? eh el derecho que tendría
que ser el paso necesario para
establecer un orden, porque si se
requiere una nueva arquitectura de
seguridad, desarrollo, tiene que pasar
porque estos juristas en el mundo
defiendan sus las constituciones,
defiendan ese derecho internacional
pisoteado, ¿no?, eh, por Israel,
pisoteado por los Estados Unidos y
avalado por la Unión Europea. Eh,
tendríamos que restablecerlo. Me
gustaría mucho escuchar qué piensan
ustedes de que el derecho internacional
tendría que regresar a hacer una de las
grandes grandes discusiones mundiales,
no desmantelar la ONU, sino establecer
en base a lo que la ONU no vamos a
deshacerla porque no tenemos ahorita
tiempo para crear algo nuevo, pero sí
retomarla y establecer los mecanismos
para defender ese derecho internacional.
Gracias.
[aplausos]
Bueno, querido, gracias por su pregunta,
querido compañero. El derecho
internacional público universal, lo voy
a repetir, el derecho internacional,
público y universal no existe.
Es una mentira, es una falacia, no
existe. Solamente puede existir el
derecho cuando, de acuerdo con los
principios clásicos de la justicia, la
justicia es juzgar y hacer cumplir lo
juzgado. Y para hacer cumplir lo juzgado
falta una policía judicial. Y para
imponer la voluntad de uno, al final eso
radica de manera primigenia en el uso de
la fuerza. Es decir, usted puede tener
una sentencia preciosa en un pleito
civil o penal, pero si no hay alguien
que después fuerce a la aplicación,
solamente tiene un papel, que es lo que
es el derecho internacional a día de
hoy, porque su garante, aquel que
construyó esa arquitectura desde la
Segunda Guerra Mundial hasta hoy, ha
sido un pésimo aplicador de esos
principios, pero no se basan en que haya
una aplicación universal, sino que aquel
que se comprometió a velar por la paz,
la seguridad y los derechos humanos, no
lo ha hecho. simplemente utilizado ese
marco, ese marco para velar por sus
intereses particulares. A ver ustedes
que dice el señor Merch que no aplica
Irán. Bueno, es que eso lo dice el
propio Israel, es que el ministro
Bengavid dice que a ellos, a Israel no
aplica de manera limitante el derecho
internacional. ¿Por qué? Porque yo soy
el pueblo elegido por Dios.
Claro. Entonces, a ellos no aplica. El
resto es para los goyos, es decir, el
derecho civil para los esclavos, para
los segundos, para los que tienen que
obedecer, para ellos no. Por eso, ¿en
qué está basado? ¿Cuál es su fundamento?
La aplicación de la fuerza. Yo le digo a
mis le decía a mis alumnos que el
derecho, si no tiene proyección política
en el poder no es derecho. Es decir,
aquello que tiene que tener la capacidad
para obligar a otro.
La manera coloquial, la cual les hago
siempre el chiste a ellos, es que el
poder es la razón por la cual un perro
se lame los testículos y usted no,
porque él puede.
Eso es el poder. El poder es el poder es
aquel aquello que uno puede o no puede
hacer.
Y hay naciones que pueden hacer una cosa
y hay naciones que no pueden hacerlo.
España no puede a 9,000 km con
portaaviones emprender una guerra como
la que aprendía Estados Unidos y Estados
Unidos está haciendo lo que hace porque
puede exclusiva y mercen a su voluntad
de intereses particulares.
Ese es el gran dinamitamiento que ha
habido del derecho internacional. Esa ha
sido la gran traición al resto de
pueblos que confiaron en esos hegemon en
esos hegemones desde la Segunda Guerra
Mundial para impartir justicia y para
impartir una tutela compartida de los
derechos humanos. Ha sido una mentira
que ellos mismos cuando han perdido el
poder o están perdiendo posiciones se
encargan de romper. Y lo dijo Alexander
Dugi, el derecho internacional ha muerto
y por lo tanto vuelve el ser humano,
como decía eh eh el leviatán de Hobbs,
que el hombre en estado de naturaleza es
un lobo para para el hombre. Es muy
peligroso lo que han hecho porque romper
esas reglas a las que muchos habían
comprometido implica una vuelta al
estado de guerra. Así que bueno, vamos a
ver cómo deriva esto. Vamos a ver hasta
qué punto las naciones que hasta ahora
están siguiendo la comidilla, por
ejemplo, ayer decía la primera ministra
Kakaichi en Japón que no hay ningún
problema con la guerra de Irán, a la
cual está arrastrando Estados Unidos
unos perjuicios brutales porque el 70%
del petróleo de Japón pasa por el
estrecho del mud. Pues sale la señora
ministra y dice, "No pasa nada porque
tenemos reservas de PT para 250 días."
Y le preguntan, "Oiga, y y si esto dura
más de 250, ah, entonces vamos, carajo."
Ah, pues no pasa nada. Con tal de
defender a Estados Unidos, eso se llama,
hay un discurso muy bueno de la Ruizción
Francesa que escribió un joven que se
llamaba Tiende de Labatier, que se llama
El discurso de la servidumbre
voluntaria. Aquel que podiendo pelear
por su independencia, por su derecho,
por lo que le interesa a él, decide
someterse voluntariamente y convertirse
en esclavo. Pues ese es el gran problema
de las naciones que están dando
cobertura a esa violación del derecho
internacional. Lo dijo Chunchi y ahora
aplica a todos los países que quieren ir
detrás al rescoldo de ese gemón que es.
¿Queréis la paz? Os dieron a elegir. Os
dieron a elegir entre la indignidad y la
guerra. Elegisteis la indignidad, pero
te traes la guerra.
Bravo.
[aplausos]
Como complemento de esta magnífica
intercción del Rubén, simplemente
mencionar
que también se acredita la falta de esa
respeto por la eh normativa legislación
internacional cuando en Europa han
intentado
eh confiscar los 300,000 millones de
dólares de activos rusos que tenía Rusia
en Europa. Eso es un acto de rapiña, es
un acto de piratería, es un acto de que
ya no respetan ni la propiedad privada,
o sea, no es solamente el aspecto
bélico, es que incluso el aspecto de las
relaciones comerciales
vemos que llegan a a ese punto de, como
digo, de no solamente hay 300,000
millones de de euros congelados en la
Unión Europea, que son activos rusos,
que además se nos quieren quedar para
financiar al gobierno de Feneski para
que maten a rusos. O sea, yo me pongo en
el papel de ruso y lo único que puedo
decir es qué paciencia tiene. Es el
concepto de la paciencia estratégica o
la sabiduría rusa, ¿no? Pero es que
vuelvo a decir lo mismo, al final vemos
el espíritu de rapilla que se
materializa en los fondos witar
y en confiscar.
Por cierto, que la rentabilidad de ese
dinero precisamente sí que va para armar
al gobierno de Felenski y para mataros.
O sea, realmente ahí uno se da cuenta
que esto es un delirio, que esto es una
situación cquiana, que ese entramado de
de paz universal que nos vendieron la
Segunda Guerra Mundial es una es una
falacia.
Se han mantenido las relaciones de
poder, las relaciones de la violencia.
Ahora mismo con el mundo multipolar es
al menos una esperanza porque hay
equilibrios, hay contrapesos, hay
naciones que se coordinan y que exigen a
otras naciones. Siéntate a la mesa,
negocia, como estamos viendo que está
haciendo China ahora mismo, que va a
enviar un un enviado especial, cosa que
no ha hecho nunca la Unión Europea en
estos 4 años de guerra, cuando antes sí,
cuando era una estructura de paz,
enviaba enviaros de paz. medio siempre
había un europeo, la guerra de los
lagos, creo se llamada 1000 lagos en
África. Pero, ¿qué somos? Pues ahora
mismo hemos involucionado en las
relaciones internacionales. Solamente
aceptamos, como ha ha dicho Rubén,
relaciones de basall, de esclavitud.
Hemos perdido la dignidad y al final
nos empujan a la guerra porque nos han
desarmado en ese en esa en ese espíritu
crítico decir, "Oye, hasta aquí hemos
llegado. Queremos neutralidad, no
queremos líos, queremos llevarnos bien
con todo el mundo, ¿no? Que es un
principio básico, un principio de
reciprocidad y de respeto, pero
realmente es muy preocupante, ¿no? No
solamente el plano bélico. Yo como
economista do en economía, cuando estuve
atizando profundidad
las pretensiones de la Unión Europea de
confiscar ese dinero y encima con una
estructura que era absolutamente una una
rapiña dije, estamos muy mal. He hablado
antes, intervención en las elecciones
rumanas en Moldavia, en Hungría con
Víctor Orban. Esto es un simple escalón.
Llegará un día en que nos quitarán todo,
eh, y pretenderán que seamos felices,
pero no lo vamos a ser, porque sobre
todo nos ha quitado la divinidad y la
libertad de vivir de pie dignamente y
defender nuestros intereses. No lo de
alguien que lo único que busca es en la
usura por la usura, no genera empleo, no
genera rentabilidad, no genera
prosperidad, lo único que quiere es
vivir de los esclavos, que eso es lo que
nos quieren convertir.
[aplausos]
Esta era la última pregunta y creo que
tenemos que hacer
con la entrega. Sí, me gustaría terminar
con última cosa que es que cuidado con
las naciones hispanas
porque el rescoldo que subyate siempre
ardiente de uno de los pueblos que se ha
configurado a través del sacrificio, el
sufrimiento, yendo más allá, plus ultra
el lema de España, ya más allá, no
confiando en lo que nos decían ni en
aquello que se establecía, sino
simplemente siguiendo nuestro instinto,
nuestra pasión, nuestra sangre caliente.
Ese es el fundamento que siempre va a
estar latente en las naciones hispanas.
Con lo cual, en esta deriva, como ha
dicho el maestro Guillermo, que nos
quieren sumisos, que nos quieren
totalmente subordinados, serán las
naciones hispanas las que vienen una
nación al mundo de libertad y de
independencia. Y seremos nosotros los
que escribiremos libertad.
[aplausos]
Bravo,
bravo,
[aplausos]
[aplausos]
viene nuestro
director general.
Muchas gracias.
Quiero ser muy breve
dándoles una pequeña explicación. ¿Por
qué hoy se entrega un solo premio
internacional de
por supuesto merecedora que tiene una
cátedra y
este día es muy importante, el zpate
nacional internacional de periodismo
será entregado el día 20
hemos adelantado un poco por cuestión de
seguridad viene desgraciadamente
perseguido desde España.
Y pues lleva una tierra, yo digo, de
libertad todavía,
que cuando un periodista viene aquí a
México con el club lo tiene, aquí hay
muchos periodistas percibidos que viven
aquí, pero persidos por el crimen
organizado, por algunas fuerzas.
Entonces, hoy vamos a entregarle con
mucho gusto, ¿verdad? dió esta
conferencia, pero un gusto en para que
hablaste con toda libertad y bueno y
creo que sí lo mereces.
Bueno, nos hemos adelantado y yo siento
que este tienes que ahí están los
diplomas, por favor, a ver si
aquí te dejo para que le presentes el el
diploma de certamen.
me lo voy a a mostrarles
y yo creo que para que el maestro,
porque es un gran maestro, Rubén Gisbert
esté más feliz,
es que somos unos
insumisos.
Exactamente, insumisos. lo sabemos,
eh, defendiendo
lo que es la verdad, no desde el punto
de vista filosófico, sino la realidad de
los hechos.
Y aquí se mencionaron varias veces en la
palabra isla, hablando de nuestra
querida Cuba, pero también se viene a la
mente aquella isla que no debemos
olvidar y que es causante de que dé
pánico, que salga a la luz pública los
nombres de aquellos caníbales,
literalmente también el maestro uscó,
utilizó la palabra la canival y que
desgraciadamente no perdamos nuestra
capacidad de asombro y siempre repitamos
y nos acordemos de los hechos aberrantes
para exigir para ser insumisos
desde la solidaridad y el bien común.
Muchísimas gracias, maestro querido.
Aquí dice
el certame nacional e internacional de
periodismo
por acuerdo del honorable jurado
calificador
se otorga a Rubén Gisbert
el primer premio internacional de
periodismo por su trabajo eh que es
continuo, por ser un luchador continuo,
no nada más es un trabajo, es la
continuidad de este trabajo.
que es más allá del reportaje y es algo
que nos siembra pensamiento y esa es
parte de la libertad. El pensamiento es
fundamental, maestro queridísimo.
[aplausos]
[aplausos]
Yo quiero nada más desde aquí enviar un
saludo cariños
a quien forma parte muy importante de
nuestra delegación internacional y del
jurado y calificador, el maestro Diego
Papalardo. Maestro querido,
un abrazo y siempre nuestra gratitud y
estás aquí presente con nosotros.
Gracias.
[aplausos]
Miren, el maestro
Guillermo Rocaforte, el profesor
Guillermo Rocafoto,
eh ha recibido, cosa que no, yo creo que
si lo primero que van recibe pues un
premio dos veces.
Entonces
él en todo su trabajo, su solidaridad y
ser parte fundamental también de un
medio que yo quiero reconocer aquí,
permítaseme,
porque es cuando vemos bien, vamos
viendo lo que pasa
de a pie por debajo, reconocer a Maurisa
Lun George por ese medio voces del
periodista
en el cual
que participen los maestros con
nosotros.
Pero me parece, perdón, pero me pareció
pertinente porque es un medio como estos
que han hablado que vamos luchando, no
tenemos recursos, vamos haciendo lo que
podemos y pero que además los invitamos
porque ya estaremos próximamente, de
hecho ya arrancamos hoy, pero ya de una
manera estructural bien, eh próximamente
después del certamen nacional
internacional de periodismo, de manera
cotidiana tendrán un canal
del periodista
el Club de Periodistas de México
y su brazo asistencial,
la Fundación Antonio Sales de Miera
Fiental IAP otorgan el presente
reconocimiento
a Guillermo Rocaf Pérez. Bravo.
Entró de la libertad de expresión
[aplausos] responsable
y plural, un gran luchador y él también
muy atacado, pero hay de esos ataques
que dignifican,
no restan, sino a veces del tamaño del
enemigo.
Bravo,
bravo,
bravo,
[aplausos] bravo.
Claro, claro que
muchas gracias. Muchas gracias de verdad
al Club de Peristas de México, uno de
los clubes eh más insignes del del mundo
hispano y un verdadero templo de la
libertad, de expresión, de la libertad
de información que además, y este es un
pequeño detalle que me gustaría resaltar
para todos los amigos, no esto no es
solamente un diploma, sino que es una
apuesta por las labores artesanales
tradicionales de los oficios. Eh, aquí
está la mano directamente no de una
impresora, sino de personajes realmente
maravillosos como son los grafistas que
se han encargado durante horas de
trabajo de dignificar y recuperar el
trabajo, que es aquello que hace al
hombre y a la mujer dignos. Así que
muchas gracias por este reconocimiento
tan maravilloso, [aplausos] ¿verdad?
Simplemente trasladar una enorme
felicidad.
Estos son de los momentos que no se
olvidan en la vida, de los que cuando
uno parte al más allá se los lleva en el
corazón y es lo que puede ofrecer a su
familia y a la humanidad esta
fraternidad, esta felicidad. Esto es un
don divino y lo vamos a vivir, lo
estamos viviendo con gran satisfacción.
Muchísimas gracias porque este tiempo ya
es un tiempo important. Gracias.
Gracias.
Gracias. [aplausos]
Gracias.
Vamos a tomar una fotografía que guste,
por favor. Ahí. Quien guste acompañarnos
a la fotografía histórica, por favor.
Vente la chita.
Perlita.
más comprimos más que hay que comprimir
para las fotos.
A ver, a ver, vamos a tratar de tomas y
más,
pero
topando
un poquito para abajo.
[risas]
Bravo,
que se me quedaba
Moricito
es hermana.
Es hermana de la maestra.
La maestra
es hermana de una
Gabriel. Gabriel Gabriel.
Qué gusto verte. ¿Cómo te fue?
Bien, bien.
¿Viste las fotos que te mandé?
Sí.
Ah, qué bueno.
Es que yo no sabía que estabas aquí. Yo
llegué aquí, me sentí hasta atrás. No te
vi, no te vi. Este y por eso te devolví.
Pero bueno, ya está en el camino.
Este, ¿cuándo nos vemos?
Pues este,
no sé si mañana se
mañana mañana, ¿qué es? Viernes. Mañana
es viernes.
No, estaría mejor mañana, yo creo.
Sí,
sí. Nos podemos ver allá en tu tu casa.
Tu casa tienes la
Sí, claro. Ya tengo la dirección, ya sé
dónde está. Y este ya hice algún apunte
de lo que platicamos. Ya tengo
estructurado algo como para darle pie a
la entrevista y tengo la nota. Van a ser
dos cosas, una entrevista tu rollo, todo
ubica con López Mateos y la otra es la
parte para mi libro, lo de lo de Marin.
No, lo de Marines.
No, no hay que empezar con eso.
No, ya está, ¿no? Y fíjate, fíjate que
el libro lo pienso sacar más o menos
como el julio de agosto
y es un libro de 700 páginas.
No, sí, pues apenas