Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos al directo de hoy, 5 de
abril de 2026. Son las 17 minutos de la
noche y hoy es domingo de resurrección.
Tal día como hoy, hace pues más de 2000
años, en teoría,
resucitó tras ser asesinado por los
mismos que están llevando al mundo al
borde de la aniquilación.
Jesús, nuestro Señor, eh, y alguno
también que se ha pasado este fin de
semana ahí. Seguro que hoy también ha
resucitado. Queridos amigos, e hoy
quiero, por cierto, como siempre, hacer
un directo doble en el que voy a tratar
primero de política nacional y después
de política internacional y geopolítica.
Lo digo porque algunos van a empezar
aquí en el chat, "Hablar solo de
geopolítica, no nos interesa este tema".
sobre todo también los amigos, los
compatriotas que nos siguen desde
Ultramar y agradecidos siempre de que lo
hagan, pero aviso que este es un canal
no solamente de análisis, que lo es, y
de divulgación, sino también de
activismo político. Y por eso es muy
importante pues la labor que a mí desde
luego pues me cuesta muchísimo, es lo
que más me cuesta en mi vida de tiempo,
dinero, esfuerzo, de exposición pública,
de todo para intentar que nuestro país
mejore. No simplemente somos una un
canal donde explicamos las cosas, sino
que intentamos en la medida de posible
pues hacer algo eh hacer algo por
[carraspeo]
dejar eh que las cosas algún día estén
algo mejor en
en este caso en España. Por eso les
aviso que la primera parte del directo
va a versar de la de dos elementos que
quiero comentar muy rápidos de política
nacional.
en relación con el caso de la Dana y en
el caso de de Noelía de Castillo, eh
como ustedes saben, eutanas en España
con mucha polémica y más aún después de
el vídeo de que de lo que se ha dado a
conocer, de lo que conocemos ya hoy, que
lo tienen en un vídeo que les he
publicado esta misma tal y les pido por
favor encarecamente que compartan y que
difundan.
Pero antes de eso, vamos a hablar de una
noticia que ha salido pues esta mañana
em en relación con
con
el la Dana o la riada [carraspeo] de
Valencia,
como ustedes saben, eh pues como letrado
representando a nueve familias personas
y a y a unos que a una víctima no
reconocida, pero también a a 10 familias
en total víctimas de la Dana.
Matiza siempre estas cosas porque luego
algun no es verdad, son ocho, son nueve,
son sabes estas cosas. Pero bueno,
em,
desde el primer momento, somos la
primera acusación personada desde
diciembre del 25, escasamente dos meses
después, mientras hacíamos las labores
de ayuda,
hemos observado y denunciado las
numerosas irregularidades e ilegalidades
que están cometiendo en el juzgado
número 3 de Cata Roja, que instruye la
magistrada
Nuria Ruiz Tobarra.
una juez que, como ustedes saben, pues
eh en fin,
históricamente ha estado en un juzgado
de pueblo
y que e
en de mi pueblo de hecho natal, el que
viví, Cata Roja, los más afectados por
la desgracia
y además resulta que ha estado
prácticamente toda la vida en violencia
de género. Pues esta señora de un
partido judicial, de un pueblo concreto
de Valencia del Sur, es la que está
instruyendo una causa que ha afectado a
tres comunidades autónomas con una
devastación que ha afectado a 500.000
1000 personas, medio millón de
habitantes y ha costado y cobrado la
vida pues a en principio 230
personas
desde el primer momento, no solamente
por la cuestión operativa y el
desarrollo tan complicado, ¿no?, de una
causa pues tan compleja con tantos
municipios, con tantos elementos
administrativos, muy específico pues los
procedimientos, las leyes de emergencia
y además con el propio juzgado destruido
el de Cata Roja teniendo ha sido todo un
caos, un desastre,
pero e
sin tener en cuenta el principio de
Hanlon, que nos dice que nunca atribuye
la maldadaldo, que casi con total
seguridad lo produce la estupidez, en
este caso Desde personalmente, desde el
primer momento, hemos advertido que que
la juez está haciendo auténticas
barbaridades.
la más evidente, la más clara, porque
tampoco quiero estar aquí todos los días
hablando de mil cosas, que ya sé que a
mucha gente esto no le interesa, pero a
mí si me interesa que la gente lo sepa y
debe saberlo y es importante que lo sepa
y lo
[tos]
pues en este caso concreto, damos y
caballeros, la más escandalosa es la
propia sustitución en el procedimiento,
cuando no directamente la colegiación
constante del marido de la juez. Y esto
que sé que parece una estupidez para
muchos no lo es porque eh es una de las
lesiones más graves, más afrontosas, más
directas, más claras que se ha hecho
jamás a un procedimiento tan sensible
que juzga unos hechos tan tan gravosos
para el conjunto de la ciudadanía y que
atentan contra todos los principios que
deben constituir la práctica de la
judicatura. contra todos. Desde luego,
la independencia
fundamental.
va a ser un juicio independiente si está
con el cónyuge
coinstruyendo,
coinvestigando.
Eso solamente se puede hacer si
pareciera que se pretende que la
instrucción sea una fachada de la cual
se desprenda o produzca algo que
previamente ya se ha preconcebido en
otra instancia administrativa, como es
efectivamente la responsable, la que
debería ser enjuiciada, que es la del
poder. Y eso es lo que desde luego
parece que está sucediendo.
Bueno, como ustedes saben, esto lo hemos
denunciado por activa y por posería por
todas partes. Eh,
hemos presentado una querella contra el
juez en el orden penal con unas pruebas.
Se presentó una querella en su día
contra la juez, no fue admitida trámite
por falta de pruebas. Entonces, como
nosotros sí teníamos pruebas,
presentamos una querella con pruebas.
Según la el TSJ de Valencia, las pruebas
no se puede saber o no saben si son
veraces o no.
si son si son verdaderas.
Entonces, en vez de investigarlo, o sea,
en vez de abrir diligencias a investigar
si lo que nosotros aportamos es así, tú
tienes que ir ya no con indicios como
dice la ley, sino supongo, bueno,
básicamente que no se quiere investigar,
pero ya la última última de todas,
obviamente esto está recurrido, veremos
lo que decía finalmente la audiencia, la
propia juez no ha querido inhibirse,
pero ayer se publicaba esta noticia que
es con la que vamos a empezar hoy hoy.
El Consejo General del Poder Judicial,
que como ustedes ya saben es el máximo
órgano de dirección, arbitrio
y también el responsable en España de
designación y
de
el que el que tiene la potestad
sancionadora de los jueces.
El Consejo General Poder Judicial,
obviamente cuanto tuvo conocimiento
público de que una juez estaba siendo
sustituida por su marido, también
magistrado o colegiadamente con él, eso
es un escándalo.
Que eso se permita que no pase nada es
un escándalo.
Así que [carraspeo]
el confidencial ha publicado hoy esta
noticia.
La falta de validez de los audios de la
jueza de la Dana desactiva una posible
sanción grave del poder judicial. Es
decir, está el orden penal que investiga
los delitos que se han cometido en este
caso. Estamos peleándolo con el último
recurso. A ver qué tal. está el propio
orden del procedimiento en el cual se
hace la violación de del ordeno en este
caso de la ley de juniciamiento criminal
y el orden jurisdiccional por parte de
la juez que también está recurriendo a
la audiencia como ustedes saben. Y luego
está digamos el elemento que sí que no
podría fallar, ¿no? El que sí que de
alguna manera sería un verdadero
escándalo. Sería un escándalo que el
verdadero órgano administrativo dentro
del Estado, es decir, el que estructura
la pirámide en la que están el gremio,
por así decirlo, en el que están los
jueces, magistrados, tal, que es el
poder judicial,
dejará impune algo tan grave, ¿verdad?
Obviamente el Consejo General del Poder
Judicial ha tenido obligatorio y
forzosamente que abrir diligencias de
investigación contra la Jud.
El Consejo General del Poder Judicial se
ha puesto en contacto conmigo dos veces
esta semana
conmigo y con mis clientes. Esto todavía
no lo había contado, creo. Pues también
estaba liado. Primero, preguntándome a
mí
si los audios que habían visto la luz en
los que se escucha el marido de la juez
interviniendo en una práctica judicial
de una testifical de una diligencia de
los denunciantes, en este caso de las
familiares de víctimas,
son veraces. Es verdad. Si lo que se
escuchaban los vídeos la verdad, si
había acontecido realmente.
Yo respondí que no solamente yo con mi
palabra y a través de una declaración
jurada atestiguaba que lo que se estab
lo que se escucha en esos audios es
cierto, sino que además la fuente para
constatar que esos audios son íntegros,
íntegros y originariamente genuinos,
que no se han editado, que no se han
modificado y que no ha sido una
grabación de otro momento o con actores
o con lo que sea, ese audio
los tengo yo para aportarlos porque
quien graba son mis clientes ante al ver
que la juez dice que no van a grabar la
declaración como ellos ya habían visto
algunas cosas bueno vamos a decir
irregulares
en este caso en el fallecimiento de su
padre
e con con el con la funeraria con los
forenses, con la policía, con la Guardia
Civil en todo el proceso búsqueda
tuvieron que buscarlo bueno
[resoplido]
Entonces, decir, ellos por su cuenta
deciden grabar la declaración. Yo no lo
sabía de mi palabra. Si lo si yo hubiera
sabido en ese momento que el que estaba
al lado de la juez colaborando con ella
de esta de esto hubiera sido el marido,
también hubiera grabado. Tené otro
segurísimo. Pero yo no lo sabía.
Dos meses después, cuando va a declarar
como testigo la delegada del gobierno,
Pilar Bernabé, una compañera en sala me
dice, "Oye, tú sabes que es el que está
llevándole el bolso a la a la juez, el
que va con ella siempre. Ese es el
marido, tío. ¿Qué hace aquí? Si tiene un
juzgado en Torrent. Digo, ¿cómo que es
el marido?
Sí, ese, [ __ ] que ese ese de ahí es el
marido de de la instructora,
que es su sombra, que siempre va con
ella. ¿Qué tal? Y digo, ¿qué me estás
contando? Pero si ese hombre le ha
tomado declaración, estaba en la tomado
de declaración de mis clientes. Me estás
contando. Oyens. Y ahí es cuando a mí me
empezaron a saltar las alarmas de todo
esto. Dos meses después. Bueno,
entonces el Consejo General Poder
Judicial se pone en contacto conmigo a
inicios de semana para preguntarme si
los audios si son si lo que seen los
audios es cierto. Yo les digo que no
solamente puedo decir con mi palabra que
es cierto. Yo me yo me expongo a las
responsabilidades de lo que haya. Yo no
tengo miedo a que me pase nada, salvo
decir, traicionarme, es decir, si lo que
yo hago y digo se ajusta a justicia y a
lo que yo considero que es lo correcto y
lo lo que me dicta el honor, yo no tengo
miedo a las consecuencias. como cuando
lo he explicado hoy en Instagram, como
cuando fui a declarar porque la fiscal
esta chiflada de Valencia me pedía 4
años de cárcel cuando fui a Ucrania en
el año 22 y yo que tiene la declaración
aquí en el canal de YouTube terminé
explicando y diciendo, "Bueno, si decir
que Zelenski a través de los órganos
paramilitares del ejército de Ucrania
mata a sus ciudadanos del Donbas, que
está haciendo una limpieza étnica en el
Donbas y que la ley que ha promulgado La
ley de pueblos indígenas de Crimea es
una ley neonazi porque da la facultad
del derecho a la determinación por razón
de etnia.
Es como decir que solamente tienen
derechos a la hora de decidir si un país
es o no parte o o o determinar qué parte
del país forma parte a aquellos que
tengan cierto rasgo característico por
cuestiones sanguíneas. Es decir, las
leyes nazis de Nuremberberg eran eso. El
derecho de los alemanes no era para los
judíos, era solamente para los alemanes
de raza, tal.
Yo terminé mi declaración diciendo, si
decir eso es un delito de odio o ustedes
lo interpretan. Yo lo interpreto si como
un análisis. Ustedes juzgarán como
contra el gobierno de Zelenski y contra
el propio Zelenski, que es un nazi, por
supuesto, que es un asesino, por
supuesto, y un genocida, por supuesto,
que lo es. Y nadie, no solamente por lo
que sale y vemos desde aquí, sino porque
yo he estado allí,
yo he ido allí y lo he visto con mis
propios ojos y tengo entrevistas y
¿Cuántas quieren? He publicado
muchísimas en el canal. Tengo ahí un
premio internacional de periodismo
otorgado por el Club de periodistas de
México, el más prestigioso prácticamente
Hispanoamérica,
precisamente por esa labor que por mi
cuenta y riesgo.
Si decir eso implica que tengo que ir a
la cárcel,
¿vale?
Algo así que ponen las esposas, yo me
voy a la cárcel, no tengo problema.
Ahora lo que no voy a hacer es decir
algo que sé que es mentira, que es
falso, solamente para salvar el culo por
mi inconveniencia,
porque lo que define realmente la
construcción de un carácter es aquel que
es capaz ante todo de poner por delante
la verdad y lo correcto, aunque de
manera inmediata suponga para un
perjuicio.
Yo no tengo ningún miedo de presentar
una crella contra este juez, ni decir
como digo que y lo digo aquí que es una
delincuente, es una delincuente porque
delante de mí ha cometido un delito
gravísimo, además en una causa tan como
la Dana.
No tengo, vamos que me hagan lo que yo
asumo las consecuencias de mis actos,
pero lo que hago y lo que digo lo digo
en base a estar plenamente convencido de
que estoy defendiendo lo justo
y cuando me requiera el Consejo General
Poder Judicial para preguntarme si los
audios grabados allí son ciertos, claro
que son ciertos.
Y si me oyen ahí, digo, oye, este señor,
usted está, no, no solamente es que yo
estoy ahí, sino que los audios yo se los
puedo pasar y abortar directamente de la
fuente, que fueron mis clientes.
Y usted con un perito con un perito
videográfico
o con un perito audiovisual
les que hay muy buenos en Madrid, de
hecho hay en hay uno muy bueno en
Móstoles, perdón, en Juez, que fue el
que el del caso de los audios de Marta
del Castillo y tal y que te pueden
decir, te cogen una pista de audio y a
través de los metadatos te dicen, ¿dónde
se grabó? ¿A qué hora, si ha habido
edición o no? Es decir, eso no miente.
Es muy sencillo. Es una sencilla
diligencia.
Señor Letrado, ¿tiene usted estos
audios? Sí, apórtelos
porque lo que usted está diciendo es
gravísimo y las consecuencias de falsear
lo que está diciendo también son
gravísimas. Muy bien. Si coges audios,
se analizan y se investigan. Que son
falsos. Venga, llévenme a la cárcel por
denuncia falsa, por difamación a la lo
que quieran. Yo ahora tienen que
demostrarlo.
Yo también tengo muy buenos peritos para
para contrastar cualquier falsedad.
Los audios son genuinos. Todo el mundo
sabe que esta instrucción es un
desastre. La de 30 y tantas acusaciones
particulares y realmente interesan hacer
justicia somos dos o tres. El resto
están ahí a ver qué titular pueden sacar
porque todos son asociaciones o partidos
políticos
y desde luego esperando la jugosa
interción por muerte.
Y en este caso, el Consejo General Poder
Judicial, que es el órgano
jurisdiccional supremo,
el que tiene la facultad disciplinaria
para corregir a un juez y en letrado, un
magistrado en cualquier sitio del país,
nos dice nos dice el confidencial, yo
quiero creer que esto ha sido una
columpiada más, eh, una columpiada más
del judisencial,
del confidencial, bueno,
que dice que fuentes jurídicas
consultadas, fuentes jurídicas puede ser
una
de derecho, puede ser mi primo que
estudió derecho. Es una fuente jurídica
también, ¿no?
O puede ser, bueno, fuentes jurídicas,
no, no dicen ojo, no dicen fuentes del
consejo, que eso ya me alivia bastante,
pero fuentes jurídicas apuntan al
recorrido limitado de las diligencias
del Consejo General del Poder Judicial
después de que tanto la legalidad de
esas grabaciones como la trascendencia
de los hechos denunciados haya quedado
cuestionados. Es decir, es que esto es
muy importante.
Nos empiezan a decir que según fuentes
jurídicas
es que es que es increíble. Es que
solamente tener que explicar ya una
barbaridad
la legalidad de las grabaciones, o sea,
que las grabaciones sean legales.
¿Cómo?
La trascendencia de los hechos
denunciados. ¿Cómo han quedado
cuestionados?
¿Por qué?
¿Quién ha cuestionado los hechos?
¿Por quién han quedado cuestionados?
No, no. Aquí lo que se cuestiona es como
siempre al punta de lanza, al que va
siempre por delante con la verdad, con
hechos, con pruebas siempre. Yo nunca
diré algo voluntariamente o
conscientemente que sepa que es mentira.
Aquí lo tiene usted y siempre que digo
algo lo puedo demostrar y no he fallado
mi palabra nunca en 7 años de exposición
pública jamás. Y todo lo que o o me
achacan o me imputan o me difaman o son
manipulaciones. Y siempre he podido
demostrar que han sido tergiversaciones,
manipulaciones o calumni o injurías
siempre. Y cuando he cometido un error o
mean con la información falsa, también
lo he dicho, no pasa, no hay ningún
problema.
Pero aquí, ¿qué es lo que se ha
cuestionado? Se han analizado los
audios. Ya no los audios. Es que, a ver,
no, porque bueno, termino [carraspeo]
la segunda diligencia que fue el
viernes,
que tengo que banear, tengo que banear a
otro. Yo sé creo que ya lo hacen apesta
para que los banee, pero cuando me viene
alguien déjate de [ __ ] y vamos con
Trump,
yo repito, me parece una falta de
respeto a lo que estoy primero a mí, a
lo que estoy diciendo y segundo
tan sensible y tan grave del que estoy
informando en exclusiva, porque si esto
no lo escuchan aquí, no lo escucho en
ningún otro sitio. Ni eh la televisión,
ni la prensa, ni siquiera los que
dijeron y prometieron a Mería, Débora.
Sí, sí. Y ahora hablo de Iker Jiménez,
Carmen Porter, ellos que se
comprometieron y le dijeron a Mary, a
Yolanda, Carolina, no os olvidaremos,
estaremos a vuestros lados. ¿Dónde
estabais la semana pasada cuando os
pidieron ayuda? ¿Qué cubríis esa
manifestación? Bueno, hace dos semanas
el reencuentro con Valencia comiendo
para ella y y muchas fotos y muchos
abrazos. Sí, pero ahora que os siguen
necesitando
con la barbaridad que está pasando,
¿no? Es que Gisber se ha metido con
Gaitán, es que no sé qué, no sé cuántos.
Ah, bueno, entonces tienes un cortijo
para tus colegas. Vale, muy bien. Me
encanta porque con el tiempo, repito,
todo va quedando a su sitio. Yo durante
un año, fíjese que incluso muchos me
habéis criticado porque entiendo las
circunstancias en la que se encuentra
uno, como es pues en en una presenta y
tal, pero desde luego en en estos
últimos desde el último aniversario
lo que estoy sabiendo y y he escuchado
directamente me está pareciendo es ya
fuera quitando de otras de otros
aspectos e delnables que también se
pueden ver como es la mano directa del
poder como siempre. Pero bueno, en este
caso concreto es que en fin, tela tela.
[carraspeo]
Ahí está. Así que amigos,
en este caso hemos aportado grabaciones
donde se escucha el marido de la juez
participar en testificales. Testificales
donde están mis clientes y estoy yo. Por
lo tanto, ya no es que nosotros ya no es
que nosotros digamos que estaba, es que
hay una prueba documental auditiva
registrada,
grabada por uno de los intervinientes,
por lo tanto legal y legítima, aunque
sea en sede judicial. Más aún cuando su
señoría ha dicho que no va a grabar la
declaración. ¿Por qué? Pues porque
aparecería el marido que simplemente va
a levantar acta, eh, como a mediados del
siglo XX, ¿no? Levantamos acta y ya
está.
Bueno, usted tiene que grabar todas las
diligencias si puede y en ese caso podía
porque era la sala de un juzgado. Puedo
decir hasta la sala si me pongo a
mirarlo ya. y hay sistema de grabación
y una persona puede perfectamente grabar
todo lo que ella participe porque es
además la manera que tiene de registrar
todo lo que acontece y hacer su vida en
defensa de sus derechos.
Pues claro, en este caso la segunda
diligencia del Consejo Prob judicial ya
me pregunta
quién grabó. Bueno, no no me preguntan
quién grabó, me preguntan eh por qué se
grabó.
Segundo, me preguntan eh si se avisó de
que se estaba grabando y tercero, ¿no?
Tercero, e
ah, sí, ¿por qué no se advirtió
entonces, como no advertí yo, que qué
hacía el marido de la jueza ahí? Y la
tercera pregunta era, hay la validez
otra vez.
Ya esta última diligencia del viernes me
pareció, oigan, les acabo de decir que
no solamente corroboro lo de los audios,
sino que soy prueba de directa de ello y
ahora parecen más interesados en ver las
circunstancias. Bueno, no pasa nada.
Respondo. Primero, grabó, grabaron mis
clientes.
Yo no voy a no voy a decir nunca quién,
pero grabaron ellos en su intervención,
su libertad pueden hacerlo. Yo soy
garante de mi silencio a través de mi
silencio y mi secreto profesional, que
es más fuerte que el secreto de
confesión
de que no tengo por qué decir jamás que
pero puedo decir que han sido mis
clientes
porque ellos quisieron tener una prueba
para ellos de una testificar porque no
se fiaban de la instrucción ya.
Y acabamos de empezar.
Segundo,
¿cómo se va a advertir de una grabación
si se realiza precisamente a la sospecha
de que pueda haber algo raro? No tengo
ni siquiera la obligación de legal de
avisar de que estoy grabando. Si soy
interviniente. Repito. Y tercero, yo en
ese momento no sabía que ese señor era
el marido de la juez. Si en el momento
interrumpo el acto
en cuanto veo que el marido participa d
un segundo, por favor. Eh, vamos a
llamar un momento a un policía. que
entre un policía y Mary tal o Débora o
Carolina o Llorando, o quien sea estaba
preguntando, "Señor policía, se acaba de
cometer un delito aquí en sala, por
favor, señoría, impuno." Y en ese
momento, ese mismo día, presento una
queja y presento una denuncia contra la
juez que se morí en ese mismo instante.
Pero yo veo un un juez de pueblo que
acaba de pedir refuerzo al Consejo
General del Poder Judicial.
Yo no sé si el funcionario, el
secretario judicial con el que tiene
buen rollo y tal, yo no lo sé. Cuando lo
supe ahí lo tienen que puesto en marcha.
O sea, ahora el tema ya no es por qué lo
estoy haciendo, sino por qué no lo hice
en su momento. Y aparte de decir digo
una cosa, yo no sabía que existían estas
grabaciones hasta muchos meses después
porque mis clientes tenían miedo de
decir.
Entonces, queridos amigos,
esta noticia espero que sea simplemente
una fantasmada de alguien que quede tal,
porque la información que yo he puesto
directamente en conocimiento del Consejo
General Poder Judicial,
poniendo de nuevo, repito, en riesgo y
no en riesgo para mí, no en riesgo, pero
poniendo por delante mi nombre, mi
posición, mi palabra,
no puedo hacer otra cosa que en el orden
jurisdiccional sancionar y retirar esta
juez de la instrucción, desde luego.
Pero bueno, vemos nuevamente que
pareciera que desde luego, a ver, esto
realmente es normal que esto pase.
Es correcto, desde luego que no es
correcto. Es justo, desde luego que no
es justo, pero es normal. ¿Por qué?
Bueno, porque el Consejo General del
Poder Judicial está nombrado por dos
personas, bueno, ahora tres o cuatro,
que son
Alberto Núñez Faijó y Pedro Sánchez, que
se quedan para hacer un café y lo y los
se los reparten también con los esquiva
y Puisemón
y Podemos que también estuvo en el
último reparto eso que dice Rubén, ¿no?
Eso es la Constitución.
Eso es el artículo 122 de la
Constitución y 121. Así que por eso es
normal. Un régimen pensado para la
corrupción, para la permanente impunidad
del político, cuya función de gobernante
es el, o sea, su acción de gobierno es
la corrupción. Sin corrupción no se
puede gobernar este país. Para eso está
este sistema.
Es normal que pasen estas cosas. Ahora,
las consecuencias de esto, pues por lo
por lo menos
independientemente
de la campaña que sea contra mi persona,
que a mí a estas alturas, a mí eso y lo
di lo lamento por el coloquialismo, pero
a estas alturas me la pela. A mí me la
pela, sinceramente. Las personas que las
personas que tengan la capacidad de ver
más allá de las palabras y vean los
hechos sabrán si lo que estoy diciendo
yo es mentira o no es mentira y el tipo
de persona que soy.
Así es. Bueno, y el segundo caso es las
nuevas informaciones de la eutanasia de
Noelia e que les hecho hoy un vídeo que
les pido por favor que vean y compartan
porque las informaciones de la madre que
se han dado a conocer hace escasamente
nada
revelan que
Noelia fue asesinada
a través de una coacción
para su eutanasia
por parte de su médico, la persona en la
que según su madre más confiaba Noelia y
la tenía admiración
primero para poner sus órganos a
disposición de ser trasplantados en
otros pacientes, algo que ella en un
principio no quería hacer, pero que la
la médico le comió el coco
utilizando y parafraseando las propias
palabras de la madre. Ya no digo el
padre, que el padre el padre ha dicho
que incluso eh le llegaron a decir a
Noelia que no se podía detener la
eutanasia, que ella se lo quería pensar
en último momento, cosa que yo pensaba
que iba a hacer, pero que no podía
hacerlo porque los órganos ya estaban
comprometidos.
Y eso pasa.
Hablando con médicos, Crisor, resulta
que es que en España el tema del
trasplantado de órganos sí tiene una
vertiente económica que de real yo les
debo reconocer que yo desconocía
la preparación de un quirófano y la
puesta en marcha de los mecanismos,
porque tengan cuenta, si yo me voy a
eutanasiar mañana, el cirujano, el
equipo, la reserva del quirófano, la
limpieza del quirófano, la preparación,
incluso si hay que llevar, por ejemplo,
pues un órgano al hospital, de si la
eutanasia se produce en Barcelona o en
Cataluña como es el caso, y hay que
llevar un corazón a ser puesto en
Huelva, eso tiene que ir en un
helicóptero a toda [ __ ] para evitar la
biodegrabilidad. O sea, el dispositivo
que se monta cuando hay un donante de
potenciales órganos de manera
planificada son millones y millones y
millones de euros.
Yo les pregunto a usted, ¿creen ustedes
que en la España que vivimos un personal
médico o administrativo puede llegar a
pensar que bueno, porque la chiquilla
está un poco confusa o tenga un poquito
de miedo tal? [ __ ] no vamos aquí.
El corazón tiene que ir a tal, el hígado
tiene que ir a Murcia, el trasplante de
Cornea a Valencia.
Ojo, hay casos, ¿eh? Hay casos donde de
hecho hay un paciente en Estados Unidos
que no me acuerdo si era eh no sé
exactamente cuál era el caso, pero que
estaba anestesiado y él estaba
consciente,
pero no podía manifestarlo y empezó a
llorar y con los ojos a mover los ojos y
el médico quería tirar para adante con
la extracción de de órganos
y le dijeron, "Oiga, que este tío este
tío está consciente, está mendo los
órganos." No, eso es normal. son son
reflejos de la anestesia, tal, a ver, no
sé qué parpadea dos veces y oye que está
parpadeando. Y el médico decir, "Es que
ahora ya lo tenemos todo. Es que para
analizar todo esto ahora o sea, en
último término, el en ese caso, eh, que
que trascendieron la prensa, el médico
llegó a manifestar que claro,
claro, porque un médico tengan en a ver,
sé que esto explicarlo así a la gran
mayoría de nosotros nos parece una
locura.
H, pero ve yo que tiene contactos con
médicos y bueno, mi exex ex es médico,
no es que sea así, pero digo, el médico
es un profesional que al final mecaniza
y habitúa el medio en el que trata y el
medio en el que trata son los seres
humanos. Por eso muchas veces pues eh
nos parece que muchos médicos
y efectivamente es están muy
deshumanizados
porque hm tú te vas a operar la cadena y
vas estás [ __ ] estás no puedes no
puedes dormir, madre mía, el
postoperatorio, saldrá saldrá bien la
operación,
estás dándole vueltas a la cabeza, no sé
cuántos.
Vas al hospital, te operas, te
despiertas con el dolor, la el
postoperatorio, todo lo que te queda
porque es tu vida, es tu historia. Pero
el médico tiene un trasplante de cadera
hoy, otro mañana, otro tal, va a tu
habitación, habla contigo, te
tranquiliza y te responde, pero luego
sale otra habitación y entra en otra
habitación con otro paciente. O sea, me
refiero, no estoy justificando. Lo que
estoy diciendo es que tengan en cuenta
que psicológicamente, o sea, la mecánica
de un profesional
hace que precisamente por esa
profesionalidad muchas veces se olvide
el componente humano con el que se está
tratando.
En algo tan elemental, tan básico, tan
tan evidente como es la vida.
Y esto sin contar con la maldad humana
que la hay o con la psicopatía.
Entonces, claro, eh el hecho de que los
médicos españoles, ojo, ya no digo
solamente los cirujanos, sino sino los
intervinientes lleguen a cobrar hasta
8,000 € por órgano
en España.
Ojo, no esto me parece genial porque al
final tendrá una justificación, tendrá
un grado de especialización, o sea, esto
es como cuando un médico, si conocen
alguno, pues hace una guardia. Si un
médico eh que acaba de salir de la
carrera, pues no sé si cobra 1800, 1700,
2,000 € pues cada guardia son 3000.
Aparte de eso son un extra. ¿Por qué?
Pues es un esfuerzo, es un es es un una
dedicación extra que tiene que hacer
para dar ese servicio, esa cobertura y
en este caso las primas que se dan por
trasplante y por órgano son muy
sustanciosas. Yo lo que estoy diciendo
es que vinculado a la eutanasia, esto es
un problema evidente y claro,
porque si resulta como ha dicho la madre
que la médico de Noelia es la misma que
le inyectó
la e bueno, el medicamento por con el
cual le quitó la vida, la realidad y es
es así, o sea, su médico fue la que le
pinchó para matarla.
Es la misma médico que tiene que estar
en quirófano
en el proceso en el que una vez ella
nada más pierde y pierde las constantes
vitales, se la tiene que abrir
rápidamente y empezar a sacar
y el Américo tiene que estar presente.
Ergo participó en el proceso.
La médico que ha matado a Noelia habrá
tenido prima, perdón, por esto
se habrá visto beneficiada
económicamente
y estoy poniendo un hipotético caso
claro en el que se puede observar esto.
Ya no hablo de los otros muchos casos
que pueden ser concomitantes de que
pueden darse a la vez o eventuales que
pueden darse a la vez, como es el hecho
de que
lo he explicado hoy en el vídeo, una
persona fría, un robot dice, [ __ ]
encima el otro día estoy estoy hablando
con una médico que me dijo, es que
además el caso de la chiquilla esta, los
médicos lo sabemos,
es una chiquilla de 24 años.
Eso es muy apetitoso en el ámbito del
trasplante de órganos. ¿Por qué? Porque
cuando tú le vas a trasplantar un órgano
a un paciente, depende muchísimo del
estado de origen. Y no es lo mismo señor
o una señora que muera los 60, 70 años,
cuya vida útil del órgano y
probabilidades de rechazo y de problemas
es es X, que un cuerpo joven, una chica
joven que encima no ha sido probemente
traumático, que se puede hacer en
circunstancias controladas
para garantizar la viabilidad y el el
largo desarrollo y la vida útil del
órgano.
Parece una Yo sé que hablar de esto es
macabro, amigos. Sé que es macabro y a
mí me parece espeluznante, pero
desgraciadamente es así como se abordan
estas cuestiones.
Y pensando fríamente, repito, una
máquina, una máquina puede pensar,
bueno, si esta chica ha intentado
suicidarse, o sea, puede intentar volver
a suicidarse y hacerlo de manera en la
cual sus órganos ya no pueden servir,
ya tiene una disfuncionalidad, con lo
cual no va a poder aportar mucho a la
sociedad y además pues en fin, no ha
tenido una buena vida, no no vive, no no
está quiere acabar con su vida, eso
considera que está sufriendo.
Son 60 70 años más que va a vivir esa
chica. con problemas, con tal, ¿cuándo
podemos alargar o dar mayor calidad de
vida a otras 108?
Si le quitas el componente moral, el
componente humano, una máquina, ¿qué
creen ustedes que elegiría?
Pues puede, evidentemente, la
mecanización y la profesionalidad de la
sanidad también hace que muchas personas
terminen convirtiéndose en máquinas.
Lo que quiero decir con esto es que hay
muchos elementos, muchos elementos que
no se tienen en cuenta por parte de un
legislador que son que es [ __ ]
que hace que una mala ley pueda generar
incluso involuntariamente
en casos donde finalmente se acaba
cometiendo una injusticia,
como desde luego es el caso.
Porque saber que Noelia del Castillo
había aplazado por dos veces ya la
eutanasia.
tenía dudas,
diciendo ella misma en la carta
manuscrita de su puño y letra que está
en un estado de confusión
con unos antecedentes psiquiátricos tan
severos, con un pasado de desolación, de
sentirse vacía, seguramente con muchos,
mucha gente joven, efectivamente en esta
sociedad donde la atomización, la
frivolidad, los la superficialidad es lo
que reina, es lo que genera personas
vacías. Sí,
los chavales de hoy en día son personas
que se sienten tristes dentro de sí,
solas y aisladas.
Eso les voy a decir más. Ni siquiera se
les enseña realmente lo que es el el No
es que es que no se les enseña, es que
no hay culto, esa es la palabra. No hay
culto hoy en día de lo que debe
fundamentar las sanas y correctas
relaciones humanas. ¿Cómo es el hecho de
valorar que alguien te dé la palabra y
la cumpla
en vez de la pasta que tiene o lo que
mola o si la parte con los colegas o
esas cosas o cuántas tías van detrás de
él?
Estas cosas que nos pueden parecer que
siempre han estado ahí, sin embargo, hoy
están tan potenciadas
que han desplazado a todo lo demás y
genera una permanente situación de
aislamiento, de soledad, que aunque
realmente estén estén rodeados de
personas,
eh, muchos de ellos se sienten solos y
si a eso encima le añadas el componente
en el que no ven camino ni alternativa
para desarrollarse, ¿qué es lo que
tienes?
una persona sola, triste, aislada y que
no ve camino ni quede por venir. Normal
que, o sea, normal, entendible que la
principal causa de muerte entre los
menores de 35 años sea el suicido.
Si a eso le añades una familia
desestructurada, un divorcio cuando esta
chica tenía 5 años de edad con una pelea
constante del padre y la madre que
también ha podido ser utilizado este a
Noel se la ha podido utilizar como se
utilizan los hijos muchas veces,
desgraciadamente, eso sí que lo he visto
constantemente en los divorcios.
una pérdida de custodia, una un abuso
entre medias.
Esta chica con 24 años tenía la claridad
y la posición de madurez suficiente y
las condiciones como para adoptar
libremente esta decisión. Yo estoy
convencidísimo de que no. Y ahora ya
seguro de que no. Cuando tenemos
declaraciones de la madre diciendo que
era la médico la que la presionaba.
Cuando llegó la autorización para
eutanasiarla el día 1 de marzo, aparece
la médica contenta. Bueno, esto lo ha
dicho la madre hace escasamente unos
días que ya tenemos la autorización, eh,
mañana mismo te podemos autonasiaria.
Venga, vamos para allá. Y la chiquilla
la primera reacción que tiene es, "Es
espera, espera, espera, espera,
espérate un segundo." Es que, o sea,
cuando alguien está, miren, cuando
alguien está sufri, lo expliqué el otro
día, cuando alguien está sufriendo de
verdad, cuando alguien está en una
situación en la que se desea la muerte
porque no puede más, le dices, "Oye,
venga, que que no vas a sufrir, ven para
y vamos ahora mismo." Sin embargo, la
primera razón de fue, "Espera un
momento, espera, espera,
quiero hablar con mis padres, quiero
tal."
Qué tragedia, eh. Yo
algunas les parecerá que esto es una
noticia más y yo quizás estoy siendo muy
incisivo en ella porque a mí me parece
muy grave esto también. Bueno,
personalmente empatizo mucho con esta
chica y algunos los que vieron el
directo de semana pasado pueden entender
por qué, pero en fin, pues lo que
evidencia es que estamos rodeados de
hijos de [ __ ] con poder y de gente que
por la propia sociedad que hemos creado
se ha convertido pues en máquinas frías,
calculadoras y algunas malas que
aprovechan ese caldo de cultivo para su
propio beneficio. Es una eso es una
desgracia. Es una desgracia.
Y ahora sí, bueno, ya vamos con el tema
internacional, pero antes de saltar al
tema internacional, tengo una pregunta
que hacer. El otro día
se viralizó una discusión. A ver, un
segundo.
Perdonen,
eh,
un momento. El otro día se viralizó
en Horisonte.
una discusión que tuvo lugar entre el
general Dávila, que fuera de aspectos
personales que conozco de este señor,
como general ya cuando estaba en
Almería, desde luego, sus subordinados
de la Legión no cuentan nada bueno de él
como general. como general, pero en la
tele lo único que importa es que tengas
un que tengas un cargo para justificar
que estés ahí y que hables bien, ya
está, ¿no? Y que digas lo que tienes que
decir, por supuesto, obviamente. A ver
si lo encuentro. Hm. Dávila, Pedro
Baños,
Irán. Bueno, tuvieron un enf un
intercambio dialéctico en el que el
general David la sol decía que
gilipolleces y propaganda de la OTAN y
él se atrevió a decir y aseverar en
prime time dijo, "Yo me atrevo incluso"
girándose hacia hacia los ha Carmen
Iker, me atrevo incluso a decir la fecha
de la invasión en la que Trump va a
invadir Irán.
tío. Y él dijo que era el dos, el 2 de
abril iba a ser. ¿Por qué? Porque hay
luna rosa, hay luna nueva, como si esto
fuera el peloponeso, ¿sabes? O las
termópilas, como si hoy día explicó el
el Pedro Baños no hubiera gafas de
visión nocturna o como si dependiera
depender una operación donde va a haber
cientos de miles o millones de vidas de
americanos en riesgo y en juego de la
luna, ¿vale? Entonces ese día se
nublado, hay tormenta y qué pues nada, a
tomar por culo la operación, ¿no? O sea,
es que son gilipolleces que además yo no
entiendo como alguien puede ir a Claro,
esto lo escucha uno que está viendo la
tele en calzoncillos en el sofá después
de venir a trabajar, yo que sé, 20
horas, 20 horas, 9 o iba a decir 8
horas, pero voy a ser realista, 9, 10 o
12 horas en su pequeño comercio
y ve general dice esto, ah, pues mi vea
pues será verdad tal. Es una chorrada
como un piano, o sea, es una gilipollez
como un piano. Y es una vergüenza que un
general del ejército español salga en la
tele como experto en geopolítica a decir
tal subnormalidad y encima de ser
ignorante de esta cuestión tenga el
atrevimiento
y la poca vergüenza
de dar una fecha exacta en base a un
argumento absurdo, más propio pues de
las guerras
de la Edad Media.
¿Por qué este señor dijo que
efectivamente el día 2 se produciría la
invasión? Estamos a día 5, oye, vamos a
ser generosos.
Podría haber sido el día 3 o podría
haber sido el día uno. No tiene por qué
haber sido el día dos. Exacto, porque
era nueva. Porque hay en Luna también,
aunque no esté del todo, pero ni ha
habido invasión, ni va a haber invasión,
desde luego, como tal, de por ahora de
Irán, porque no es el objetivo y ese es
el tema fundamental que vamos a tocar.
El tema fundamental es que o a Donald
Trump le han metido un gol,
cosa que yo no creo ya no creo.
o a Donald Trump le están llevando por
un camino y un sendero donde él
simplemente es un bufón como toda la
vida
en el ámbito televisivo, el ámbito del
espectáculo, el ámbito de la apariencia,
como pues eso, sí, como el como el que
compra un piso por 60.000, le da una
mano de pintura y te lo vende como si,
bueno, si fuera un últimas calidades,
tal, no sé cuántos, y te lo vende por el
doble. Eso es Donald Trump. Donald Trump
es eso, ¿vale?
E sin embargo,
como él tampoco tiene, y esto lo han
dicho los propios miembros del
Pentágono, el la concentración para
poder soportar la lectura de los
informes diarios inteligencia, de hecho
a Donald Trump lo tienen que hacer en
vídeo y vídeos de 3 minutos,
pues es normal que las decisiones que
dependen del comandante en HP Estados
Unidos, porque eso no se puede delgar.
Hay hay decisiones que por mera
responsabilidad y también para cubrirse
el culo las tiene que tomar Donald
Trump.
se le puede aconsejar, se le puede
asesorar, pero momento en el que le
dicen, "¿Cómo ha pasado en el pasado?"
en el pasado,
eh, por ejemplo, un claro caso donde la
prudencia y la visión
y perspectiva política
evitó un gravísimo error
eh operacional militar fue la crisis de
los misiles cubanos, donde todos los
altos jefes de Estado Mayor de Estados
Unidos presionaban a Kennedy para que
invadiera Cuba y bombardeara a Cuba,
sabía sabiendo que eso llevaba
forzosamente mi intercambio nuclear con
la U,
sabiendo que eso llevaba a la extinción
y a la destrucción mutuasegurada,
los altos jefes de estado mayor del
ejército de Estados Unidos le decían
a Kennedy que actuara, que invadir
o Kennedy que con una perspectiva mucho
más global, mucho más histórica. Kennedy
sí era un hombre muy leído, muy
ilustrado por su enfermedad de Adison.
Había pasado muchos años leyendo,
estudiando, era un apasionado de las
grandes figuras. Su bestseller, muy
inflado por el dinero de su padre es eh
perfiles de coraje, hecho lo tengo por
aquí. Es un repaso de altas figuras que
a lo largo de la historia han sido
destacables por su determinación, por su
acción, por su por sus características e
históricas eh que marcab y un después.
Pues Donald Trump no tiene nada que ver
con esto. Y seguramente toman decisiones
en base a lo que otros apoyados
simplemente o bien por intereses de las
armamentísticas o por una única
perspectiva operacional y militar le
aconsejan. Pero lo que sí que estamos
viendo es que lo de Irán no está
saliendo, por lo menos como se esperaba
en algunos aspectos.
Y Trump ha destituido al jefe del Estado
Mayor de Estados Unidos en plena guerra.
Esto puede tener dos interpretaciones.
Una,
a ver, les digo, también ha destituido a
Panam Bondi. Pan Bondi es la fiscal
general de Estados Unidos y la encargada
del del Ministerio de Justicia.
fue la máxima era la máxima responsable
durante la filtra la publicación
desde el Ministerio de Justicia de los
archivos de Epstein.
Eso ya nos dice que desde luego em
esa desclasificación no se hizo como
podíamos en ese momento pensar como una
desclasificación controlada por parte de
Donald Trump.
Pero esta destitución tiene dos dos
lecturas.
De hecho, si se dan cuenta, la
destitución de Ban Bondy cuando se ha
realizado ahora
que nadie está hablando de Epstein.
Si
salen la salen publicados los archivos
de Epstein
y Donald Trump destituye en ese momento
Pan Bondy, esto es prácticamente la
corroboración por parte de Trump de que
efectivamente lo que está publicando es
cierto y le incrimina.
Por eso ha esperado 3 meses.
¿Vale?
¿Por qué digo esto? Porque destituir al
jefe del Estado Mayor de Estados Unidos
en plena guerra
a a tres semanas de empezar de empezar y
siendo el tema fundamental constante y
que está viendo la ya la ciudadanía está
empezando a anotar ya en Estados Unidos,
tiene un mensaje claro por parte de
Donald Trump que no tiene por qué ser
exactamente que las cosas en Irán no
estén yendo como él quiere o como se
esperaba, sino un descargo de
responsabilidad por su parte. Es decir,
no se preocupen porque, bueno, ha habido
algún error o alguna cosa, no está yendo
como aunque Donald Trump no esto es sea
incapaz de decirlo. Donald Trump no es
una persona que incluso él públicamente
en el WhatsApp entrevista ha dicho que
él la clave del éxito es nunca admitir
un error. Eso es una frase de Donald
Trump.
Pero esto lanza un mensaje al pueblo
norteamericano, es que
las cosas no están yendo bien, hay
muertos y aquí tenéis al culpable
y se destituye pues el jefe del Estado
mayor. Es decir, no implica forzosamente
que lo que están haciendo en Irán no sea
lo que quieren que pase, sino que es un
mensaje al pueblo norteamericano porque
cuando se quieren destituir a alguien
realmente
por una mala acción, pero se quiere
evitar el escándalo, como ha pasado con
Panam Bondy y el caso de Epstein, se
deja pasar un lapso de tiempo para que
no se relacione.
En este caso se hace en plena guerra
para que la gente lo relacione. Y eso es
un mensaje de Trump para decir, "No es
culpa mía, es el el ejérto, el
Pentágono, el jefe de Estado mayor que
está lleno de gente, pues eso,
incompetente, corrupta,
demócratas todos. Seguro los pusieron
los demócratas. La culpa es de los
demócratas. Hay que hacer limpieza aquí.
tenéis que volver a votarme.
Es que es que no estoy viendo.
Entonces, claro,
esto ligado con las declaraciones de
Trump
viene un poco a entenderse lo que él
sabe que va a suponer todo esto para él,
porque la guerra que está viendo en Irán
ya está provocando unas consecuencias,
como venimos advirtiendo desde mucho
antes de que sucediera, devastadoras. Yo
les expliqué en Navidad lo del diése, lo
de hacer acopio de alimentos, todo eso
se lo llevo repitiendo hace semanas.
La semana pasada tuve la suerte de poder
contactar con para rellenar otra vez la
caldera. Ha sido un invierno frío y
había gastado la mitad. Pues son 1000 L
de combustible, 500 otros otros 500 ya a
140
estando hoy ya a 160. Ojo, el 10 es el
de caldera, ¿eh? No el de coche.
En fin. Y Donald Trump sabe que esto
está pasando, porque Donald Trump no es
[ __ ] al mismo tiempo que hace
declaraciones como estas en las que
dice, "No podemos hacernos cargo de
guarderías. Somos un país grande.
Estamos liberando guerras.
Estamos liberando guerras. No es posible
para nosotros encargarnos de las
guarderías Medicare y estas cosas." Es
decir, Donald Trump le está diciendo al
pueblo norteamericano,
Donald Trump le está diciendo al pueblo
norteamericano
en Oriente Medio. Una guerra que nadie
quería y una guerra de la cual Estados
Unidos no va a sacar ningún beneficio,
pero sí va a sacar mucho beneficio
Israel y las élites que hay detrás de
Israel, sobre todo las petroleras, las
gasistas, las Black Rock.
Y eso lo estamos haciendo con vuestro
dinero, con el dinero del contribuyente
y con vuestros hijos que vuelven en
cajas de madera. Y al mismo tiempo que
hago esto, ese dinero que tiene que ir a
la guerra no puede ir a a criar a
vuestros hijos. ¿Para qué? Si van a
morir en el frente. ¿Para qué queréis
guarderías?
Ya vamos a bajar a dar reclutamiento.
Falta decir. Y me dier sanidad. ¿Para
qué queréis sanidad? Si vais a tener
peor calidad de vida. Vais a morir antes
todos.
O sea, el nivel de esparpajo en el cual
Donald Trump está llegando ya
prácticamente a a quitarse la careta es
aberrante, es obsceno.
O sea, al mismo tiempo que Donald Trump
se se se empantana en este conflicto en
Irán, en Oriente Medio, le dice a los
norteamericanos, "Oye, gan, el dinero
está para esto y está para Israel, no
para su sanidad, su educación y sus
historias."
Donald Trump sabe que esto es su muerte
política. No es estúpido. Donald Trump
sabe que esto es muerte política.
Por eso se entiende que destituya al
jefe de Estado Mayor en plena guerra.
Porque de alguna manera si dice, "Ves,
es que a mí me están me están llevando a
esto, me están me aconsejó el jefe del
Estado Mayor. Él fue el que me dijo que
había armas nucleares, que había que
atacar. Fue él el que me lo dijo." Y
bueno, pues ahora estamos. Yo no
quisiera esto, pero es que pero bueno,
no os preocupéis que voy a ir contra
ello.
Siempre hay alguien tiene la culpa. Esto
es una
es una doctrina, bueno, una una
práctica, mejor dicho, muy típica de la
empresa privada.
Se hace mucho en los departamentos donde
hay, sabéis, una empresa privada, digo
grande, una gran empresa donde hay
diferentes cadenas de responsabilidad,
una gran multinacional o tal. Muchas
veces e cuando hay que pasar alguna
movida en la cual tienes que responder
ante un consejo directivo, pues de
manera h
previa eh se pueden adoptar medidas en
las cuales tú te cargas a un subordinado
pues la final de echarle la culpa y
salvar un poco tu culo.
Por su parte, Donald Trump y la parte
más la parte nuclear del directo de hoy,
eh, en su declaración estrella de hoy ha
sido pues un alarde histórico de
diplomacia y de bueno, hacer eh política
internacional como nos tiene habituados,
¿no? Donald Trump. Entonces la ironía,
eh, chorrante.
Donald Trump ha dicho hoy esto que pone
aquí y que es el el encabezamiento de la
caratera del directo.
El martes será el día de la central
eléctrica en mayúsculas, el día del
puente, todo en uno. En Irán
no habrá nada igual.
Abrán el maldito estrecho. Abran el
maldito estrecho. Perdón. Abranlo,
malditos locos o vivirán en un infierno.
Ya verán. Alabado sea la no será recená.
A ver la traducción
original. Sí. Prisbit prbit to Allah.
Recen al
Donald Trump. Aquí, aunque muchos crean
que está loco, y yo es verdad que creo
que en las formas es evidente que lo que
hace es enloquecer la política a la que
ya estamos acostumbrados
en la derivada política occidental. Todo
es una ficción, todo es un espectáculo,
todo es un escaparate.
Vamos a hacer ahora el análisis de la
situación
para que todos ustedes entiendan qué es
lo que está pasando.
Hasta el más pro Trump,
hasta los que le han impulsado, le han
llevado a la Casa Blanca, le han
apoyado, han hecho campaña por él.
El el propio TL Carson y compañía
reconocen que Donald Trump ha quedado en
evidencia que es un títere de Israel.
Entonces,
eh Donald Trump, yo creo que con poco
margen de discusión se puede entender
que trabaja o que tiene intereses en
beneficiar en todo momento los intereses
de Israel.
Claro, la guerra actual beneficia en
exclusiva a Israel, no a Estados Unidos,
porque efectivamente el cierre del
estrecho Ormoh no solamente es un
suicidio, una muerte para Europa, sino
también para Estados Unidos y para sus
aliados, pero es una magnífica, una
maravillosa noticia para Israel.
Em, ¿y esto, ¿por qué? Ahora lo van a
ver enseguida que lo tenía puesto aquí,
pero se me ha cerrado antes.
[tos]
El encarecimiento del petróleo y el gas,
las materias primas
es un una muerte económica y sobre todo
para el pequeño ciudadano de Estados
Unidos. y de Europa.
Escúchame ahora, por favor, con mucha
atención, ¿vale? Sobre todo los que
están habla de geopolítica, cuéntanos la
geopolítica. Ahora ahora va.
Yo creo que Donald Trump está
encantadísimo con el cierre del estrecho
de Moud. Es más, es exactamente lo que
buscaba,
¿no? Donald Trump, o sea, Donald Trump
al final puede que ni se esté enterando
realmente de lo que está pasando y tal,
sino los que están detrás de Donald
Trump, los que han llevado a la casa a
la Casa Blanca Donald Trump, desde
luego, uno de ellos, Israel o la ficción
más e sionista y el propio Netanyahu de
Israel y el propio Netanyahu.
Ellos son los que querían, o sea,
Netanyahu está encantadísimo con el
cierre de este choro. ¿Por qué? Porque
es una medida de presión para todos los
países que hasta ahora no han querido
implementar lo que él lleva 2 años
presentando como una solución para
garantizar
para garantizar las necesidades
de Occidente. Rubén, ¿de qué hace
necesidades? de lo que ahora mismo están
viendo ustedes que está subiendo
como la espuma, es decir, petróleo, gas,
fertilizantes, alimentos, todo.
Netanyahu lleva años diciéndole a
Occidente que la única garantía que
tienen para su seguridad es Israel,
que Israel es el muro de contención
frente a las hordas bárbaras islámicas,
pero es que eso ya no cuela tanto.
Entonces, ahora tiene que ser algo mucho
más que toque realmente al ciudadano
medio, que que le haga sentir y sufrir
la precariedad de no apoyar a Israel.
Y esto que les parecería una teoría
absurda o una cosa, bueno, es una
interpretación, no, no, no, no. Que esto
hemos visto y escuchado al propio
Netanyahu en la ONU antes incluso de la
guerra de Gaza.
Es que el plan de Netanyahu siempre ha
sido
el New Middle East.
un nuevo Oriente Medio. Es decir, ahora
ya no hay un tiene que haber una nueva
fase donde el Oriente Medio, la
península
e oriental, o sea, la península árabica,
perdón, entre el Mar Rojo y el
estchmood,
tiene que haber algo nuevo. ¿Qué tiene
que ser esa novedad? que Israel se
constituya como un país que abarque todo
el territorio, que a través de él se
canalice, se canalice se todo el
comercio, no solamente el gas del
petróleo, sino todo el comercio, todo el
flujo económico que viene de Asia pase a
Europa por un único punto que sea
Israel. Ese es el nuevo Oriente Medio.
Eso no es es el mayor negocio de la
historia de la humanidad.
Nada puede dar más dinero para el gestor
de esto. ¿Qué es? Ustedes lo saben, lo
he explicado aquí 1 veces.
Aquí está
en la doctrina clásica de la geopolítica
occidental
desde Half Minder en el eje geográfico
de la historia que establece que por las
circunstancias geográficas del globo hay
un punto que es Oriente Medio y Ucrania,
que es justamente está la hora del lío,
que hay dos mundos, oriente y occidente.
Quien domine el flujo de paso entre
estos dos mundos, como el Imperio de
Alejandro Magno, es quien tiene la llave
del control del poder económico del
mundo,
porque son las dos grandes masas de
población que se necesitan y se se
retroalimentan económicamente la una a
la otra. quien tenga la llave de paso,
por así decirlo, el el flujo comercial
entre las dos, pues es como la ruta de
la seda en la antigüedad, donde allí por
donde fluye el comercio va habiendo
negocio, va habiendo dinero.
Esto es, repito, el mayor negocio de la
historia de la humanidad, como no, como
no, de la bichuelada,
presentada para la bichuelada y en
beneficio de la bichuelada.
Y siendo en este caso Israel el único
punto clave de estrangulamiento para
decir, oigan, para garantizar el
comercio, para garantizar su petróleo,
para garantizar su gas, para garantizar
sus exportaciones, lo que se lo que
compran en China y venden en Europa, que
ya es prácticamente casi la totalidad,
todo eso para garantizarlo tiene que
pasar por Israel y hasta ahora no había
ninguna justificación, no había ninguna
causa, no había nada objetivo que te
pudiera decir, "Hostia, pues sí, estaría
bien que esto estuviera así porque Así
no tendríamos los problemas que tenemos
ahora,
hasta hoy.
Ahora si hay algo, ha pasado algo
que hace que todos ustedes digan,
"Joder, madre mía, nos vamos a la
[ __ ] nos vamos a la mierda."
Es es evidente que nos vamos a la
[ __ ]
hasta el más tonto cada vez que pasa por
una gasolinera ve que está que se está
liando de alguna manera a nivel global
en el ámbito comercial y económico.
Y ojo que cerramos, vamos a ver cómo
abrimos los futuros del petróleo a 110.
Vamos a ver cómo abrimos el lunes.
Es decir, para mí el ataque de Irán de
asesinar a Alamenei, al líder supremo de
la revolución, destruir Irán es un
objetivo, pero hay otro objetivo por
encima de ese que es el control de
Oriente Medio. Y el control de Oriente
Medio por parte de la élite
anglosionista
requiere previamente de un traumatismo
y de una situación de caos generado por
ellos mismos para acto seguido imponer
su orden. ¿Qué orden? El New Middle
East, del cual nos llevan Netan Yahoo
hablando durante años y en el cual ha
vuelto otra vez hace unos días a decir
literalmente lo que les estoy diciendo
en el Jerusalén Post.
Netanyahu ha vuelto a decir que la única
solución, ya no para la guerra, la única
solución para la crisis de Hermud es
redirigir los ductos al Mediterráneo, es
decir, hacia Israel.
que el comercio pase todo por Israel,
que todo lo que vaya hacia Europa,
Estados Unidos, tiene que pasar
forzosamente por Israel, porque ese es
el mayor negocio posible a día de hoy en
el mundo. Y entonces pones a tu títer en
la Casa Blanca a generar algo que es una
guerra, un conflicto, que ya eso ya pues
que sea chicharreel, pero que en primer
término va a tener unas consecuencias
económicas y comerciales brutales para
Occidente y va a forzar a Occidente a
tomar una decisión.
Ahora yo les pongo la tesitura en la
cual se planteará Netañajo.
¿Qué creen que van a hacer los países
europeos? ¿Qué creen que van a hacer los
países
bajo la red de influencia Estados
Unidos? ¿Van a romper con Estados Unidos
o van a apoyar aunque sea a Sotobodoche
por detrás? Como sea esto para
simplemente no hacer lo que no les
interesa preocuparse ningún líder
europeo desde que se constituyó la
primera comunidad Europea del Caroño,
desde que Estados Unidos invade Europa
en la Segunda Guerra Mundial. pone a
unos líderes europeos que no tienen
ningún plan personal ni ni soberano ni
independencia en nada, no quieren
problemas. Tú también petróleo va
petróleo va en precio y abundante. Yo no
me quiero preocupar mucho de del tema de
los gastos militares y tal y a cambio
pues pues joderir como un raja.
Es decir, para mí, miren, si no si no
hay una cosa que no se entiende
claramente, hay una cosa que no se
entiende. Si no,
¿por qué empieza la guerra de Irán?
Primero nos hablan de armas nucleares,
armas nucleares que Netanyahu lleva 30
años diciendo que hay armas nucleares y
ya dos semanas de de de estar
terminadas.
Tulsicas, la responsable de inteligente
Estados Unidos, lleva meses diciéndonos
que eso es una tontería, que no, que no
hay ninguna provenza. La eh Organización
Internacional de la Energía Atómica
también, que no hay ninguna prueba en
evidencia que sustente esa afirmación,
que no, que Alija Men encima tiene una
foto diciendo que no armas nucleares.
Bueno, vale, luego no eran armas
nucleares, luego, ¿qué era? Misiles.
Bueno, misiles, pero misiles sí, pero
qué misiles que no, que sí, que
ahora resulta que el objetivo de la
guerra, queridos amigos, el objetivo de
la guerra es abrirmut,
algo que antes de la guerra ya estaba
funcionando.
Es decir, el cierre del estrecho
delmuth, que es una consecuencia al
ataque indiscriminado, injustificado,
tramposo
ilegal de Netanyahu, de Israel y Estados
Unidos contra Irán, la consecuencia de
ese ataque que es el cierre del estcho
ojo, no cierre total. Una cosa que ya
expliqué en su momento, su momento ya en
la guerra de los 12 días dije, esto
puede llevarlo ahora cerm
y no no puede ser porque eso
perjudicaría China talerm no es bajar un
telón y no pasa nadie cerrarm es y que y
los iraníes desde luego lo que están
demostrando es que llevan 30 años
preparándose para esto, excavando
túneles,
infraestructuras en en bajo montañas con
cientos de metros de granito por encima.
que es un Cristo que lo que que llega
ahí
y con unos planes que han puesto en
marcha al momento
con unas stal coins con pago al momento
del buque que pasa por ahí y ahora lo
que han propiciado es una agresión
contra Irán que justifica para Irán algo
que es que ellos desean que pase.
Ahora Irán ya ha puesto un mecanismo en
el que cada barco que quiera pasar por
Osmud requiere de la inspección de los
agentes de la Guardia Revolucionaria
iranía, qué barco es, de dónde viene, a
dónde se dirige, etcétera, etcétera. Y
tiene que pagar en yuanes, lo cual es un
un ataque directo a Estados Unidos al
momento la carta que lleva y un derecho
por pasar, algo que hasta ahora no
existía. Todo eso ha sido por lo que han
generado estos chicos.
Entonces ahora lo que estamos viendo
claramente es que Donald Trump, en
cambio, Rubén, esto entonces Rubén,
¿por qué Donald Trump dice que abran
Ormud? ¿Por qué Donald Trump está
diciendo a los iraníes que abran Ormud o
tendrán el mayor infierno? Malditos
locos. Nunca habrán viido nada Walter,
no sé cuántos. Bueno, porque es que
Donald Trump tiene que decir esto.
Donald Trump para presentarse, como ya
sabemos que es a través de los acuerdos
de Abraham como el salvador de de
Occidente con estos el es It's time Time
for New Middle East. Fíjense, esto
apareció, esto apareció en Telabla
publicitaria,
escasamente 15 días después de la guerra
de los 12 días, cuando un año y medio
antes habíamos tenido la presentación
del New Midle East en en la en la sede
de la ONU por parte del mayor genocida y
criminal que que pisa sobre la Tierra,
que es Netanyaho.
El papel de Donald Trump es en todo
momento decir, "Joder, es que los
malditos iraníes o cu". Pero si Ormut
estaba abierto antes de la guerra, antes
de atacar Irán, Ormud no había problemas
de paso en Orm. Ahora resulta que el
requisito para acabar con la guerra es
algo que estaba antes de la guerra.
Pero, ¿qué locura es esto? por la locura
de que lo que se buscaba era el cierre
del mundo. Lo que se busca es generar en
aquí en Occidente
una de las mayores crisis económicas y
comerciales como se está generando de
toda su historia
para que ante las penurias que vamos a
vivir aceptemos nuestros gobiernos y nos
vendan como la gran solución que
efectivamente hay que construir un New
Middle East donde tengamos a nuestro
mayor agente y garante en la zona
velando por nuestros intereses
comerciales y económicos que como
siempre que son Israel. Claro que sí.
Ahí está con este corredor y así nos
tengamos que pasar por el m. Ah,
solución fantástica, maravillosa.
Perfecto. Y Donald Trump lo que está
haciendo es un show. Que si él es un
showman, no es otra cosa. Esto es un
show.
Les doy hasta el martes. Venga, dos
semanas, ¿eh? En dos semanas te va y y y
llegan dos semanas y dicen, "No, no, es
que ha habido ha habido una llamada,
estoy negociando con ellos. Los iraní,
nosotros no estamos negociando con
nadie. Adás, no queremos ni ver a estos
tíos en pintura y que le den por culo,
que nos han traicionado ya dos veces.
No, no, sí que no, que estoy negociando
con unos que estoy negociando directa e
indirectamente, decía Donald Trump.
Te y te y te amplía el plazo, te cambia
el plazo.
¿Qué está haciendo Donald Trump? un
show,
un show para entretener a la gente y
para que la gente piense pues que él de
alguna manera está viéndose arrastrado
esta situación cuando lo que realmente
tendrá será Dios sabe lo que he
prometido por la implementación
geopolítica
a través de Israel y sus promotores
del mayor negocio jamás concebido en la
historia de la humanidad,
que que es los acuerdos de Abraham y la
construcción del New Middle East y esta
este corredor que este corredor para que
exista y se apoye requiere de lo que
está pasando ahora. Sin la guerra, es
que es lo importante es sin la guerra de
Irán, sin la guerra de Irán y el Cer
Ridermuth.
Este plan que nos presentó Netanyahu en
la ONU hace 2 años
jamás. Bueno, hace tres ya jamás
encontraría salida. Su implementación
jamás sería posible.
Si no fuera por lo que está pasando
ahora, esto jamás podría llevarse a
cabo.
Por eso han atacado Irán
indiscriminadamente, por eso han volado
un colegio infantil con 180 niñas
dentro. Por eso han matado a Ler de la
revolución, al Menei. Por eso ayer
volaban un puente que estaba en
construcción.
O sea, un puente que estaba en
construcción. O sea, tú puedes volar en
infraestructura porque dices, "Mira,
esta infraestructura eh
es necesaria para
impedir el desarrollo logístico y
milidad para que no pase para hacer
inoperativo de alguna manera el
despliegue logístico del ejército
iraní." Vale, pero un puente en
construcción civil,
¿por qué lo atacas?
Es decir, Trump y Estados Unidos están
destruyendo por destruir, están atacando
por por atacar, por mantener la guerra.
O sea, la manera en la que Estados
Unidos está tratando a Irán es
precemente la totalmente opuesta a la
que está haciendo Rusia en Ucrania,
donde va con un cuidado milimétrico para
minimizar las bajas, impedir o generar
el mayor número de bajas propias y
civiles, porque son pueblos hermanos,
una guerra civil en la que está bien
forzado a intervenir por el tema de
pues bueno, amplia plazo, né, en fin,
esto viene sumado a que Donald Trump
pues efectivamente cree h o llega un en
el que pues eh él defiende una manera de
hacer política o una manera de
implementar la geopolítica
basada en el aspecto primario del poder,
que es lo que uno puede o no puede
hacer.
Donald Trump se pasa el derecho
internacional por el [ __ ]
Si si puede, se pasa la Constitución por
el [ __ ] implementando una
ley de emergencia energética. [ __ ]
Donald Trump empezó el primer día de
mandato de Donald Trump firmó una orden
ejecutiva en la que implementaba una eh
ley de emergencia energética. Algunos
pensábamos para el tema de los
franceles, ahora vemos que todo tiene
mucho más sentido. Claro,
Donald Trump sabía que iba a haber una
emergencia energética
que dice, "No sabía cuándo, pero que
perdón, que se iba a producir sobre su
mandato." Seguro. Sí, lo sabía.
Y dice lo siguiente.
Ay, perdón un segundo que no está el
audio.
[ __ ] refrí pillado otra vez. No, eso
mismo.
Se me permite cortar el negocio y el
comercio con cualquier país del mundo,
dice Donald Trump.
En otras palabras, puedo destruir el
país, puedo destruir el comercio de
cualquier país.
Poder y tener derecho o legitimidad son
dos cosas muy diferentes que existen
desde que el ser humano también tiene
civilización.
es la distinción clásica en el derecho
romano
desde Augusto
entre la Autoritas y la potestas.
La potestad es la la potestas es la
potestad,
es decir, es el
la capacidad que tiene uno de lo que
está facultado exclusivamente merced a
su h
posición
para poder implementar una medida en el
uso de la fuerza o de su acción.
La autoridad
es el reconocimiento
de todo la sociedad en la que tú vives,
de de los demás, de lo que de que lo que
tú estás haciendo
es adecuado a un principio de justicia.
Es muy diferente.
Es la diferencia entre una ley, la
legalidad que puede ser injusta, como
hemos visto antes con el caso de Noelia
y la legitimidad.
que es el principio antes que la ley,
del cual nace la ley
del ser humano de que las cosas deben
regirse por un principio de justicia.
want, but I can't charge $
because that's not what it says
and that's not the way it even reads. I
can do anything I want to do to them,
but I can't charge
any money. So, I'm allowed to destroy
the country, but a little
cente, but I cannot charge under any.
Donald Trump está diciendo básicamente
que como presidente puede destruir el
mundo, pero que está realmente esta
declaración aquí, ¿sabéis lo que está
haciendo Estados Unidos? criticar, poner
en evidencia
el mecanismo que existe en Estados
Unidos, aquí no,
que le pone a él freno límite y control,
que es la separación de poderes
a través de unos órganos que se han
generado en la época imperial de Estados
Unidos desde la Segunda Guerra Mundial,
a través del Pentágono, a través de la
CIA, a través de la las facultades
paralelas
que se han construido, que han
pervertido muchos de los sentidos
originarios de la República
norteamericana, el presidente puede
hacer todo eso, pero lo que no puede
hacer Estados el presidente es emitir
ningún impuesto.
Lo tiene que hacer el Congreso,
porque el Congreso es la Cámara de los
Representantes que gestiona el dinero de
los representados.
Y eso es lo que está criticando Donald
Trump. Y fijaos como el abichuelo este
que tiene aquí al lado que siempre lo
tiene aquí parece el el el José Luis
Moreno con el Macario.
Mirad como este señor dice que sí, qué
ridículo. Y antes dice que no, no puedo
cobrar, no puede cobrar nada.
como asente.
Lo que estamos viendo no solamente un
ataque a occidente por parte del
sionismo y de las élites económicas
occidentales que hay detrás, sino un
ataque a los propios Esto para los que
estáéis en Estados Unidos, es una deriva
autoritaria de Estados Unidos en la cual
el presidente manifiesta que los
fundamentos constitucionales para
regular y mantener limitado y controlado
el poder del ejecutivo tienen que
encontrar un pretexto para ser
modificados para que efectivamente el
presidente pueda hacer lo que le dé la
gana.
En este caso, en el ámbito económico, es
que el presidente no tiene que tener
ninguna facultad para emitir tributos,
ni impuestos, ni cobrar nada. Eso pasa
en países que no tienen regímenes
democráticos, como España, como
Portugal, como Italia, como Alemania,
bueno, obviamente Colombia, Venezuela,
por supuesto,
África.
Una democracia requiere forzadamente de
una limitación de las funciones del
Estado
en base a la competencia de cada uno de
los órganos que evite el vicio en el
ejercicio del poder. Si aquel que cobra
el dinero es el mismo que lo tiene que
gastar, pues ya la tiene liada.
Pero desde hace siglos que sabe esto, en
la Revolución Francesa lo tuvieron
clarísimo con Luis X. Así acabó.
Así se lo manifesteó. Sí, es encima.
cuando encontraron las puertas de los de
los estados generales cerradas y le
amenazó al rey,
con que si no había convocatoria de
estadios generales, París entera se
negaba a pagar impuestos.
Por lo que está diciendo, todo lo que
estamos viendo, toda la artificiosidad
de Donald Trump, toda la dirección va
encaminada a establecer mecanismos de
control
que al final cuando vemos quién está
detrás no es Donald Trump, ni siquiera
el propio Neto.
son grandísimos empresarios que son los
poseedores de las grandes corporaciones
y grupos comerciales afincados en Wall
Street y en la City de Londres
y que además algunos de ellos han sido
los que han fabricado el Estado de
Israel como los Rockefeller
y muchos de ellos, esto no es una
cuestión religiosa, pero es cierto que
no es que sean judíos, sino que tienen
una visión del judaísmo basada en que
ellos son los que están por encima del
resto. los ciudadanos por ser judíos
y el resto son goyim, son rebaño, que
están a su servicio para mantenerlos a
ellos en la élite. Piensan así y por eso
no tiene ningún si no son si no son
seres humanos, no tiene ningún problema
en violarlos, da igual la que tengan, en
matarlos, en aniquilarlos.
Escuchen ustedes al ministro de defensa,
perdón, de seguridad de Israel, a
Bengabir. Escupir a los cristianos es un
acto cultural de los judíos. Es que
respetennos que les escupamos. Es
nuestra tradición. Eso lo ha dicho
Bengavid. Es el responsable del Mossat.
En los próximos 15 días
decía y contestaba esta canal de
comunicación de noticias eh de Irán, que
les pongo a continuación,
a la amenaza de Donald Trump.
Cada uno aprovecha para hacer la suya.
En los próximos 15 días
guarda esta página. Fíjense, eh, mañana
6 de abril a las 8 de la tarde, aunque
sea empleado el martes, el plazo
expirado. Irán rechaza todos los
acuerdos, rechaza todas las
negociaciones, listos, preparados y
orgullosos.
Trump extendió el plazo dos veces. No
habrá una tercera extensión.
Día 2 a 8 de abril, Estados Unidos
atacará la red eléctrica iraní. Según ha
dicho ya Donald Trump, 80 millones de
hogares se quedarán sin electricidad. 80
m000ones. Ampliación del alcance de los
objetivos centrales de generación de
energía, pozos petrolíferos, isla de
Carg, que sería una catástrofe ecológica
sin precedentes en la historia.
Se atacaría el centro y el depósito del
90% del petróleo que sale de el de Irán,
de Irán por Ormut. se quemaría en unos
grandísimos depósitos de combustible, de
petróleo, que generarían lluvia, una
nube tóxica con una lluvia, en fin,
plantas desalinizadoras irán tomar a
represalias contra el Saudí Aramco,
Arabia Saudí, las refinerías de Emiratos
Árabes Unidos y las infraestructuras en
Cobalt.
El petróleo subirá $160.
Yo eh a ver, lo llevo diciendo, no va a
haber un problema de que el petróleo, el
gasolina o el gasoil va a estar caro.
Ese tiempo ya pasó.
Yo ya les dije en su momento,
mira, aquí tengo la celda del otro día,
la factura del otro día otra vez.
Compren petróleo que va a subir, compren
gasolina que va a subir, compren diésel
que va a subir, hagan acopio de
alimentos. Lo llevo meses diciendo,
"Ahora ya no es que el petróleo vaya a
subir, ahora es que no va a haber
como ya está pasando en Reino Unido, en
Reino Unido de gasolineras que no puedes
poner más de 30 L,
no te dejan poner más al día. ¿Por qué?
Porque no hay bastante ya.
Bueno, días 5 al 9 de abril, Irán ataca
tras
eh ras tanura. El puerto petrolífero más
grande del mundo. Un ataque equivalente
a la prción de las 6500 barriles
diarios.
Los utíes cerrarán el Mar Rojo
bloqueando dos cruces britales.
Esto tampoco ha pasado nunca.
Esto implica acabar o cerrar el 30% del
petróleo del petróleo y gas del mundo y
el 20% del comercio mundial.
El 20% de todo el comercio del mundo se
va a parar solamente con esta medida.
Después de esto, el barril alcanzará los
$200. El petróleo real del crudo
superará los $250.
La crisis del petróleo, reservas
estratégicas de irán agotarán agotadas
las reservas.
El alivio de las sanciones finalizará.
Faltan 10 millones de barriles por día.
No hay alternativa. No hay red de
seguridad. El petróleo alcanza los $250.
Los funcionarios estenses ya están
planificando este escenario. Ya están
planificando este escenario.
La gasolina llegará a alcanzar de 10 a
12
en litro.
Los vuelos se suspenderán, los camiones
separarán. Las redes logísticas, muchas
de ellas no podrán funcionar.
Irán lanzará ciberataques contra Estados
Unidos. 14 a 17 de abril habrá una
crisis alimentaria mundial.
Esto aparte de lo anterior, eh, o sea,
lo anterior solamente el petróleo y el
gas.
El 30% de los fertilizantes pasarán, que
pasan, perdón, por los techos mozos
de los protos mundiales se ha detenido.
O sea, esto no es que vaya a pasar, no
es que esto ya pasó, ¿vale?
El colapso económico asiático de Japón,
Corea e India pierde más de un 50% de
sus suministros energéticos.
Habrá una recesión global, una crisis
económica mundial como no se ha conocido
nunca.
Goldman Sach, de hecho Goldman Sach no
cualquiera, ya ha estimado que esto
ahora mismo, bueno, perdón, est esta
estimación la hizo hace dos semanas, la
probabilidad de que haya una reión
global ya es del 30%.
Goldman SS, uno de los mayores e
pues agentes de trader del mundor
establece que ya había hace un par de
semanas 30% de probabilidad de que haya
una crisis, una recesión global y de que
el petróleo podía llegar incluso a los
300.
Eh, habrá una corrección del SP500
y a mediados finales de abril por una
investigación de la Corte Penal
Internacional sobre químas de guerra.
Pruebas de documentales de vídeo irán
lanzar un programa nuclear, un plazo de
dos a cu semanas. No hay ningún
incentivo para la moderación.
80 millones de personas en Irán que
están sin electricidad, sin agua, sin
cadena alimentaria, sin puertas, sin
puentes, comenzaron una crisis de
refugiados que superalá la crisis de
exiria. Explosión política en las
elecciones de de mediato, perdón, de
mandato midterm en Estados Unidos.
Precio de gasolina a más de 15 más
investigación de crímenes de guerra. 15
días para cada paso anterior, para cada
predicción. Cálculos.
La Agencia Internacional de la Energía
Atómica
eh describió la situación actual que se
presenta como el mayor desafío para la
seguridad energético energética del
mundo de la historia.
Y mañana será lo peor.
Mañana ha pasado, porque todo esto es
prácticamente
inevitable.
Si efectivamente Donald Trump termina de
ejecutar lo que él ha dicho, que es
abran el Mood, los iraníes saben que no
lo van a abrir, que es destruir las
plantas eléctricas irán
y las centrales de
energía. Con lo cual,
cuando algunos llevan meses diciéndome
que soy un alarmista, que tal, repito,
esto es como cuando analicé la ley de la
eutanasia y vaticiné lo que pasó con
Noelia cuando hablé dos meses antes de
que en no sabía la fecha, pero bueno,
que sí o sí después de ver las
conversaciones de Blincen y de Black,
Rusia terminaría entrando en Ucrania,
como cuando hacemos un análisis objetivo
de las consecuencias que conocemos en el
ámbito político, económico y social.
Si Trampa ataca y destruye las plantas
energéticas iraníes, la crisis ya no va
a ser simplemente
ahora ya es difícilmente ahora es muy
difícil que se pueda mitigar,
prácticamente imposible. Va a haber
crisis sí o sí, pero no estamos Se puede
evitar la catástrofe, el colapso, por
así decirlo. Si Trump ataca las propias
energéticas de Irán, se producirán una
serie de de consecuencias y de
represalias que acabo de leerles que
efectivamente podrían llevarse a un
colapso
de las cadenas logísticas de
suministros, alimenticias energéticas,
etcétera.
Ya no hablamos de 50 céntimos más el
litro de diésel, ¿no? y del
encarecimiento del 50% de los alimentos.
Hablamos de que no va a haber ciertas
cosas, ¿vale?
Claro, este golpe tan brutal,
esto será un problema brutal mundial
para que acto seguido de alguna manera
se presente una solución, aunque no sea
con el Tanyaju, sea otro. Pero la
solución, ¿cuál es? que todo el comercio
del mundo entre Occidente y Oriente pase
por un mismo punto.
Para eso llevamos décadas de
implementación de diferentes planes que
se han puesto en marcha de manera
consecutiva y que ahora vemos en
perspectiva.
Primero,
permítame.
Para ello
ha sido fundamental,
¿no?, la guerra de de Ucrania para, como
nos dicen, desestabilizar a Rusia. Rusia
lo que ha hecho lo que lo que han hecho
ha sido fortalecerla. Como dijo
Kissinger, idiotas, habéis unido a China
y a Rusia. A largo plazo, Rusia va a
verse muy beneficiada y se ha viido muy
beneficiada de esto. Pero, ¿cuál ha sido
el objetivo fundamental de la guerra de
Ucrania?
Pues nada más y nada menos que toda esta
franja de territorio que va desde el Mar
Báltico hasta el Mar Negro está cerrado.
¿Lo veis?
La guerra de Ucrania ha sido el pretexto
para que Europa se aísle y todo lo que
hay detrás de Europa se aísle de Rusia,
por lo cual por aquí ya no pasa nada.
Bien, luego tenemos a Turquía, agente
fundamental de la OTAN.
Tampoco pasa nada por aquí.
Bueno, sí pasa, pero me refiro, pero eso
ya es control de Estados Unidos. De
hecho, acuérdense que ya hay unos está
diciendo en Israel que el próximo
después de Irán es Turquía, Siria, para
qué hablar, te han puesto ahí al
rebanescuezos número uno del el ex líder
de Alca de Alnurra e
al Jolleini o al Shara.
¿Y qué pasa? Ostia, pues si empiezas a
mirar dices, "Joder, pues es verdad.
Ahora mismo el que quiera ir de
Singapur, India, Pakistán, Rusia, China
a Europa quiera llevar algo, ya no puede
hacerlo por Europa
por por la implementación de las
sanciones y el aislamiento. Se ha roto
Europa en dos. Se ha puesto, como decía
Churchill, pero al revés, un telón de
acero.
Ahora solamente puede hacerlo o por
Oriente o por el cabo de buena
Esperanza, que es la ruta comercial más
larga y que desde luego pues nadie
quiere hacer.
Ahora estamos en el último plan, la
última fase del plan, que es que lo que
pasa por Turquía, pasa por Egipto, por
el canal de Suez, encuentre un único
punto, concentrar todo ese flujo de
riqueza a un único punto,
que es exactamente, repito, lo que
Netanyahu nos dijo en su día que iba a
ser el nuevo Oriente Mé
y para que la humanidad y Occidente vean
esto como su salvación
Es necesario generar una crisis de esta
magnitud donde la gente aquí empieza a
decir, "Ustedes si que puedo estar pas
que se vuelve a conocer en clases casi
hasta el hambre."
Sé que parece una exageración, pero es
que nosotros hemos vivido en un periodo
de la historia en la que todo ha ido
económica y a nivel de desarrollo y tal
rápidamente bien, no hemos conocido
penurias. Mis abuelos sí, mi abuelo me
hablaba de lo que era en por la noche
pues soñar con comer porque pero pero
por hambre, no porque se comirón.
Entonces, claro,
esa situación es la que puede generar
una aceptación de que si vemos el mapa,
efectivamente a día de hoy,
si cogemos, a ver,
denme un segundito, eh.
Si cogimos el mapa
del mundo
y
empezamos a darnos cuenta desde el 11 de
septiembre
Desde el 11 de septiembre, todas las
medidas geopolíticas implementadas por
Estados Unidos, la OTAN, sus acólitos
como la Unión Europea y compañía, ¿qué
es lo que han generado?
Repito, bloqueo total. A ver.
Hm.
Bloqueo total de las rutas comerciales
terrestres entre
la Europa de Rusia y el resto de Europa,
Europa occidental y Europa oriental.
conseguido.
Que queda algún remanente, que queda
algún tal, están siendo atacados y
destruidos. Empezado por el Nordstream
hasta las últimas eh plantas
gasificadoras o la planta petrolífera
húngara que fue volada por los aires por
la propia Ucrania o las estonas que
fueron voladas la semana pasada.
El cabo de el cabo de buena esperanza
siempre es la última alternativa
posible, ¿no? Que es pasar por el por la
parte baja de África. Bien, ahora se
cierra el Mud.
Irán también cerradito, con lo cual ya
cerramos aquí. Perfecto.
Ahora hay que conseguir que los utíes y
los yemeníes cierren el canal de su
es la razón fundamental por la que yo
creo que Trump todavía ha aplazado
ha aplazado
el ataque que él preveía realizar
e amenazando con la apertura de porque
necesita que no se le culpe a él
directamente con la con el cierre del
estrecho de su también intenta evitar
Pero si efectivamente se produce ese
ataque como va a producir el martes a
las centrales energéticas de Irán,
cerramos el estrecho de ababandra
el canal de Suz y fíjense que el
comercio
entre Occidente y el comercio entre
Occidente y Oriente. Uy, pues parece que
ya solamente solamente queda un pas.
Bueno, obviamente quita Yemen, eh, que
están los utías.
Fíjense que el comercio de todo el
mundo,
como decía Half Mcinder
hace pues más de 100 años, exactamente
creo que en el 1900
en la versión original,
perdón, sí, en 43,
casi 100 años,
el el dominio geográfico de la historia
se ha conseguido dominando un único
punto.
Solo hay un corredor aquí. Qué
casualidad
que va desde Omán hasta Israel. Uy, no
le suena este dibujo.
Este este dibujo no les suena.
No se dan cuenta ya de lo evidente que
es de lo evidente que es a cualquier
persona objetiva, analítica de lo que
estaremos viviendo es un plan
para mantener las élites occidentales en
su posición de élite occidental
utilizando el flujo de comercio
económico y energético mundial siguiendo
una doctrina de 1943 que es la que
haccionado el imperialismo
norteamericano y el sionismo
que que lo conduce.
Y esto que les estoy planteando aquí,
que es a día de hoy una casi realidad,
solo falta el estrecho, solo falta
cerrar aquí el canal de SUZ, es lo único
que falta, el resto está ya todo puesto,
implementado,
ya solamente queda este corredor. Pues
aquí, como vemos, amigos, esto coincide
con ¿qué? Uy, con esto
Netanyahu nos presentaba esto en 2023,
de hecho nos lo presentó también en
2022, antes del ataque de jamás en Gaza.
Obviamente para implementar todo esto
después de todo lo que han hecho estos
últimos 20 años y del golpe de estado en
Siria, de Alasad,
compañía,
por eso también es era y ahora es
importante acabar con los utíes, eh,
perdón, los utíes no. Por eso es
importante entonces durante estos 10
años no acabar con los utíes, pero sí
desde luego acabar con los gazaríes y
desde luego ahora irá por Gibolá en el
Líbano y arrasar el Líbano y matar ahí y
volver a hacer un generacillo de 9
millones de personas. Porque de lo que
estamos hablando es de un plan que es un
New Middle East presentado con portañaju
con este corredor que para él es The
Blessing, la bendición que nos ha dicho
eso sería una bendición, sería eso sería
una bendición. Blessing, eh, que vuelve
a decir que es la única solución a la
guerra de Irán, dijo hace dos días otra
vez, la única solución es redirigir
todos los ductos del Mediterráneo,
gaseoductos, oleoductos y rutas
comerciales por un único punto que es un
nuevo Oriente Medio donde toda la llave
de paso del comercio global pasa
exclusivamente por Israel a través de
los famosos acuerdos de Abraham,
que llevan años de desarrollo por parte
de Israel.
como tutel como tutor y garante
fundamental Estados Unidos a nivel
político, a nivel económico, todos
sabemos quiénes están detrás y como
vemos la realidad de la geopolítica que
se ha implementado hoy no deja a dudas
de que desde luego los diferentes las
diferentes piezas en el tablero de Jedet
que se están realizando van hacia aquí.
Y aquí realmente
eh si nos damos cuenta
Rusia
eh perdón, [risas]
Rusia
no va a ser la gran damnificada
porque sigue teniendo comercio con
Estados Unidos que le quiere comprar el
gas y el petróleo.
Sigue a través de Kazakistán,
Uzbekistán, Mongolia, China.
Me redirige todos sus productos. Los va
a vender encima más caros.
China, exactamente igual, exactamente
igual.
El único que se va a ver
el el gran perjudicado aquí a nivel
político, ¿no? El gran el grandísimo
perjudicado aquí, ¿quién es? Desde
luego, los europeos y Estados Unidos.
Son los gran perjudicanos, desde luego,
los ciudadanos.
La élite occidental está implementando
un plan para su sostén y enriquecimiento
a futuro hasta unos niveles jamás
conocidos que van en contra de sus
propios ciudadanos y que tampoco
perjudican todo lo contrario. Les hacen
como mayores valedores a nivel
geopolítico aquellos que dicen que son
sus
Rubén. Eh, si Irán sabe esto, ¿cómo es
que juega sigue este juego? Vamos a ver.
Irán. ¿Por qué creéis que en la guerra
de los 12 días
no se cerró Ormut?
Ormut se ha cerrado después de varios
intentos de pinchar a Irán. [ __ ] en
tres años lo han atacado tres veces.
En verano se cargaron no sé cuántos
generales, medio gobierno, eh atacaron,
bombardearon,
intentaron y luego llegaron una
situación pactada por el propio Irán que
dijo, "Bueno, venga, va, pactamos un
ataque de pega y lo dejamos aquí."
A principios de enero, intento de golpe
de estado con la infiltración del Mosá y
todo el rollo y ahora ya directamente te
matan al líder supremo, Alameney, a 180
niñas. El problema es que, vamos a ver,
son jugadas forzadas. Lo que tenéis que
preguntaros, como me preguntáis, es por
qué los UTIES todavía no han cerrado el
paso de Balbander.
Son jugadas forzadas en las que el
perjudicado va a ser el ciudadano. A
ver, realmente Trump esto le puede
preocupar en la medida en la que ve que
la situación pues en fin, eh él no puede
tirar la culpa a nadie. Lación de Trump
se tirar la culpa a otros. Eso es la
expresión de Trump. Pero, ¿creéis que a
Trump le importa que el pueblo
norteamericano pase hambre? ¿Creéis que
a Trump le importa la vida de alguien?
que no sea Trump o su familia
ni de coña.
Así que bueno, desde luego es evidente y
claro, y esto yo lo he explicado ya
muchas veces, que lo que estamos
viviendo es la ejecución
de un plan de una élite económica y
corporativa que desde la Segunda Guerra
Mundial ha construido un imperio que
ahora para refortalecerse
necesita
de una redefinición de su posición en el
mundo geoestratégicamente,
donde China y Rusia van a tener su
parte. Pero para evitar que esto pueda
llevar a una h digamos posición
multilateral donde haya más naciones que
quieran su parte y sus negocios y tal
para
afianzar de alguna manera consolidar el
dominio del imperio norteamericano, el
continente americano que llaman pat y
Europa, pues estará implementando esto,
la guerra de Ucrania, punto fundamental
y ahora lo dirá. ¿Y cuál es el elemento
clave? El gran ganador de esto, la élite
que lo propicia, el anglosionismo.
En fin, vamos con los super chats,
queridos amigos. Juan Manuel,
guardar audios en blockchain es posible,
se utiliza principalmente para organizar
la autoría integridad y seguridad de
archivos de audio. Gracias, Juan Manuel,
fuerte, fuerte abrazo. Yosune, cinco
membresías. Gracias amiga, Yosune,
siempre aportando. Gracias. Ani nos
dice, "Qué triste, Rubén, ya han
encontrado la forma de legalizar el
tráfico de gracias por todo lo que
haces. Bueno, eh, en fin,
es una tragedia lo de Noelia. Es pobre
chica, yo de verdad lo pienso. Javier,
no hay peor injusticia que la que se
reviste de justicia. Respecto aer
Jiménez, no hay mayor deshonesto que el
que se reviste de honesto. Sí, es
efectivamente, amigo. La traición, la
promesa en directo a Mary Yolanda de no
abandonarlas es miserable.
Sí, porque la hice en directo en el
programa. Así es. Y ellas mismas lo
dijeron, no yo en el en la
manifestación.
Pero os hablo de y bueno y que porque
pero son gente que os digo yo que
vendería a su madre por consolidar su
posición mediática en la en la
televisión en general, todo el mundo de
la televisión.
Laura Ruiz Rubén, según un cirujano
americano no sirven no sirven los
órganos de un fallecido. Debe tener sus
contatos vitales. Espero que la madre
presentarse la última voluntad de
Noelia.
A ver, según un cirujano norteamericano,
a ver, eso no es cierto. Los órganos
eh pueden ser viables siempre y cuando
haya últimos, ¿cómo se llama? eh últimos
signos de vida durante un tiempo, por
ejemplo, cuando un cuerpo fallece, si
después a través de las palas se le hace
la RCP, escribe,
depende del tiempo que haya estado
privado de oxígeno, por ejemplo, el
cerebro puede quedar demencia, pero hay
órganos que son más resistentes a esa
privación de cerebro durante más tiempo.
Lo cual yo entiendo que en el momento en
el que Noelia eh fallece, inmediatamente
se extrae el órgano para evitar que se
que se degrade, ¿no? Exactamente cómo es
el proceso, pero no se sacan los órganos
mientras estás en mí.
Norbert, ¿has visto la entrevista a
Jeffrey Epstein donde presume que a los
30 años lo pusieron en la comisía
antilateral? O otro bueno cintang. Sí.
Bueno, Jeffrein era un agente de campo
de gentuza al anglosonismo. Es evidente.
El embajador ha hecho una expresión
magistral de la historia de España
dirigida Digna de mención. ¿Podrías
verla contigo para para contar con tu
aportación? Podría dar a luz.
Pues desde luego el embajador embajador
zorrilla, estoy segurísimo. Si no seguí
su canal, seguidlo euroestrategos y lo
veré con mucha atención. Nagora, muchas
gracias por la recomendación y por
decírmelo.
No te vayan a tumbar la gasolina. No te
vayan a tumbar la gasolina así como el
laptop.
Bueno, por ahora estamos, yo estoy bien
provisto, la verdad.
Campanilla, gracias por el super
sticker. Un fuerte abrazo, amiga.
María Mar Rubén, ¿no crees que esos
planes de tanlajo de ese corredor se los
puede facilitar fastidiar Irán si llega
a acuerdos de paso por el canal a los
países europeos?
Es que los países europeos no van a
llegar a sus acuerdos, María. Y está ahí
está la clave.
Europa no va, vamos a en Europa se está
haciendo una campaña ahora brutal para
quitar a los a países que no tienen
poder residuales y que simplemente
alguna vez puedan meter algo como son
Hungría y Eslovaquia.
El resto son todos perros arrastrados en
los intereses del anglosionismo,
empezando por la propia propia la propia
España. María
Alonso, tarde pero seguro. Cinco cinco
membresías.
Alberto la fuenta, lo que hace Irán
cobrar peajes por cruzar el Sticher Mo
es justo lo que pretenden los abichuelos
y Estados Unidos. Gracias Estados
Unidos.
Efectivamente
es que en este diagrama que les acabo de
exponer donde nos presenta Netan Yahoo
la la blendición,
la bendición, el blessing,
si tú tienes un único punto de paso, un
único punto de paso, un único punto,
porto de estrangulamiento de tu
comercio, ¿qué tienes que hacer?
Cuando Jesús Jesucristo
en el único acto público que se conoce
que hubiera justificado
eh justificado, me refiero explicado
que el los propios sacerdotes del templo
interesaran de su asesinato pública, su
escarnio, su crucifixión. Aviso a todos
que nadie se ocurra hacer esto. ¿Por qué
fue?
Porque entró en el templo
o bueno, no iba a contar dentro del
templo, pero en la puerta del templo
había una red de corrupción brutal que
era que el que quería entrar tenía que
pagar para hacer una ofrenda y comprar
un animal, comprar no sé qué, comprar no
sé cuán. El que quería ir a orar
simplemente a estar en comunicación con
Dios al templo, tenía que hacerle una
ofrenda y para hacer una ofrenda tenías
que comprar los que estaban en la
entrada. y los y el propio templo y los
miembros del templo judío de Jerusalén
cobraban de ese sistema
que era una corrupción absoluta.
Entonces, efectivamente, efectivamente
vemos que hay elementos y patrones
que se repiten.
Bueno, amigos, les pido por favor que
compartan el vídeo de hoy sobre Noelia.
Y mañana más. Veremos cómo empezamos la
semana. Espero que hayan tenido un
fantástico fin de semana. Mira, ahí
entra el último super chat de Gema.
Hemos para esta locura. ¿Cómo? He aquí
el dilema. Bueno, miren, yo desde luego
estoy totalmente de acuerdo con ustedes,
pero yo hoy he hecho un directo y yo es
lo que tengo que es que yo más
personalmente no puedo hacer. Yo
personalmente más no puedo hacer.
Ya depende de ustedes como pueblo.
Yo más convocar manifestaciones, actos,
ir a gratis y al familiar, presentar
recursos, enfrentar con al poder
judicial. O sea, yo más no puedo hacer
ya más
ni mi vida propia de la dedicación que
pues la pregunta es que si el pueblo
quiere, si como país queremos perecer,
pues pereceremos.
Esperemos que no. Esperemos que no. y
que la gente, aunque sea a través de
hambre y y cosas chungas, despierte.
Pero en ese momento, ¿qué es lo que va a
ser clave?
darle la espalda y no creerse a aquellos
que nos cuentan y que nos cuenten y
vendan la película en los medios de
manipulación para mantener a la gente
sin focalizar quién es realmente la
Por eso les digo que el primer acto
revolucionario que hay que hacer a día
de hoy es apagar la televisión,
no ver la televisión, dejarlos morir,
televisión, radio, prensa, que tampoco
es garantía de nada porque luego tienen
los divulgadores y a los youtubers que
ojo, en un año, [ __ ] tienen 20,000,
30,000 personas en directo. ¿Cómo es
eso? Infladísimos con pasta y con bots
y recomendaciones de los algoritmos.
El único camino que hay.
Amigos, mañana más un fuerte abrazo.
Hasta entonces salud y libertad
colectiva.