Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos al directo de hoy 28 de mayo
de 2026. Son las 10:06 minutos de la
noche, llevamos un minutillo de retraso
con la habitualidad del canal y vamos a
tocar exclusivamente un tema de
geopolítica hoy. Así que a la gente que
no le gusta que tome toque política
nacional o temas previos, pues va a
estar más contenta porque eh requiere,
de hecho va a haber poco análisis porque
los hechos hablan por sí solos, pero
requiere que hablemos en exclusiva y
pongamos sobre la mesa algo que hace 5 o
10 años hubiéramos dicho, "Bueno, pues
esto eh, ¿qué está pasando aquí? O sea,
¿dónde está la cámara?" No, ya no digo
hace 40, 50, 60 años. Bueno, en la en
los años 60 o 70 esto hubiera sido una
gravísima
eh crisis internacional que le hubiera
hecho a Estados Unidos perder
grandísimas posiciones, habría mucha
gente en ese momento que se habría
separado de Estados Unidos y es al final
lo que va a pasar. O sea, yo he titulado
eh o he publicado en Telegram, en
Twitter y en YouTube cuando pongo el
directo, que he cambiado la carátula,
como han visto y he cambiado el título,
porque en un principio eh lo que
teníamos que contar era que Irán había
dicho no, pero a qué y ponía la imagen
de Hamenei y de Netanyahu. ¿Por qué?
Porque Irán Netanyahul que había dicho,
"Oye, vale, Estados Unidos que firme la
paz con Irán, no hay problema, pero
nosotros vamos a seguir atacando el
Líbano, ¿eh?
Y esto no va a terminar y vamos a seguir
pinchando con las petromonarquías del
Golfo Pérsico y vamos a seguir haciendo
ataques selectivos cuando consideremos a
Irán. Bengavir.
Es que hay que hablar de muchas cosas,
pero sabéis que hay elecciones de la
vuelta de la esquina también en Irán. A
ver, en Israel, Netanyahu tiene muchos
bises de perder. Eh, perdonad que como
os dije ayer, me he quedado sincera y
bueno, eh, ahora me como no estoy
acostumbrado
ahí.
Eh, Netanyahu tiene las bises de perder
o no tiene seguro si va a ganar porque
la podredumbre de la sociedad israelí es
muy grande. Hay mucha gente que apoya lo
que está haciendo Israel, el genocidio
mayoritario que está realizando en Gaza,
desde luego, en Líbano. Acaba Israel de
emitir una orden de evacuación del sur
del Líbano. ¿Por qué? Porque le pasa por
ahí a Israel. No voy a decir por dónde,
señores, damas y caballeros,
muy proisraelís, sean ustedes lo que
ustedes quieran.
Eso es un delito de genocidio, de
acuerdo con la legislación
internacional.
Obligar a un grupo de personas
autóctonamente viviendo en un lugar y
decirles, "Váyanse o les mato porque
ambición o codicio, deseo su
territorio." Encima por un libro que
alguien escribió y que dice que hace
2000 años Dios me prometió esa tierra, o
sea, es que ya es de risa.
Eso se llama genocidio.
Son delitos que han llevado a la orca,
desde luego, a la plana mayor militar
entonces del seg del tercer ray con los
juicios de Nurenberg, que por cierto fue
muy gracioso porque a por ejemplo a
Jodel, el general Jodel, lo ahorcaron y
luego hoy
no hay que absolverlo.
Esto es esto es así, eh,
a Jodel, uno de los generales del alto
estado mayor de del tercer ray, que se
demostró posteriormente que no había
colaborado ni tenía nada que ver con lo
que en principio nos dicen que fue el
holocausto. Este señor después dijeron,
"Hay que absolverlo." Uy, ya lo hemos
ahorcado. Bueno, cosas que pasan. Bueno,
y posteriormente
todo lo que se ha puesto en marcha con
el tema de Sad Hussein, hay una cosa que
vamos a empezar, sí, pero es golítica.
Eh, ¿qué pasa, Bordi? ¿Dónde vienes?
Acaba en ir sombra llena de bolitas de
que se ha ido ya de parranda por ahí.
Eh, hay una cosa que es, vamos, brutal
lo que acaba de pasar,
que es
Siria, Siria, un país que es socio y
aliado de Estados Unidos y por lo tanto
de todos aquellos que están bajo el ala
de Estados Unidos. Oigan, el presidente
de Siria en la ONU se reunió con Felipe
VI, le hicieron una foto sonriendo, buen
rollito, ¿qué pasa? Un café tal, no sé
cuántos. Trump lo recibe en la Casa
Blanca, le ponen una colonia en el
cuello, ay, con esto vas a estar
guapísimo, no sé cuántos. El presidente
Siria es el mayor terrorista asesino que
ha habido jamás. Y miren que hay podio,
¿eh? Hay competición
a día de hoy liderando un país.
Es un señor que ha estado en todas y
cada una de las facciones terroristas,
jihadistas, integristas, sunís o
wahabíes de Oriente Medio.
Ha estado en Alcaeda, ha estado en
Alurra, ha estado, de hecho, en la
prisión en la guerra de Irak por
terrorismo como miembro de Alcaedera en
la guerra de Irak. Luego lo hacía, oye,
por lo que sea, lo soltó, le montó el
Estado Islámico y a dar guerra.
Armas de dónde nadie sabe dónde
conseguían las armas. Las par las las eh
carpas, sí, estas que ponen ustedes en
los pueblos de las fiestas o los que los
idiotas van a a boicotar a otros idosas
que son los de Vox, eh, cuando van aquí
fachas, no sé cuánto. Las carpas estas
con el logo de la usai,
las carpas desde las que se grababa el
estado islámico en Siria con el logo de
la señores. Bueno, pues este señor Al
Shara, que hay un vídeo por ahí que se
ha quitado de todos los lugares, se ha
encontrado dificilísimo, está en mi
canal de Telegram, lo pueden ver con se
le reconoce perfectamente después de
cortar cabezas de cristianos y alagüitas
en Siria, este señor jugaba al fútbol
riéndose con ellas, con otros compañeros
suyos. Y Trump dice, "Bueno, tiene un
pasado. ¿Quién no ha hecho otra vez
unas? ¿Quién no ha cortado alguna cabeza
de vez en cuando? Pues mira, pues pero
es un buen tipo. Palabras de Donald
Trump.
Y luego no, con China no hay, con China
no hay que hacer tratos porque China es
mala, malísima. Eso, eso aquí en España
y en Europa. Eh, los liberalistos,
porque ya no en España no hay liberales,
hay liberalistos
que no se han leído un [ __ ] libro de la
escuela austríaca, ya no digo de
liberalismo serio, del inglés, del
parlamentario, del siglo XIX, de Stuart
1, de Walter Baghot. No, no, no es eh o
sea, a Hayek por lo menos habises nada
cero.
Cuatro cuartillas de uno que dice
incluso, oye que usted si tiene los
hijos son suyos, los ha hecho, los puede
vender. ¿Por qué no?
Hay gente en España que defiende eso,
¿eh? O el que llega a un sitio y se
encuentra. Eso lo ha dicho el presidente
de Argentina, mi ley. Según la escuela
austríaca, según el liberalismo
austríaco, cuando uno llega a un sitio y
lo descubre, se lo queda para justificar
que las empresas norteamericanas se
estén quedando Patagonia a precio de
saldo. Señores, los recursos de un país
son del país, son de la nación, el
petróleo, el territorio, son de la no
llega de repente Black Rock y dice, "Ay,
mira qué bonito esto, Patagonia, pues
pongo aquí la bandera."
O sea, es que y lo peor de todo no es
que esto esté diciéndose esgrimiendos,
lo peor es que hay gente que lo está
defendiendo igual que al terrorista de
Siria, al Shara y la gente dice, "No,
no, a China no vayáis, que China es muy
mala. Ya voy yo." Como fue Donald Trump
con todo su sequito. Chimple dice, "Muy
bien, vale, pero esto no, esto no, esto
no, esto no. ¿Por qué no querías chif?"
No, ya no me hacen falta. Me habéis
puteado durante 10 años, ahora ya no me
hacen falta. ¿Qué queréis? Mira, venga,
la soja te la compro. ¿Cuántos aviones?
500. No, no, 500 te compro 160 y ya
veremos. Primero una remesa, luego ya
hablaremos. Y Tr se volvió con una cara
descompungid tenía que anunciar el gran
pacto del siglo. No anunció nada. Bueno,
esto para decirles, damas y caballos,
que la hipocresía, porque hoy vamos a
hablar de eso, de cómo la hipocresía de
Estados Unidos y de su templo moral en
el que es grimido su hegemonía imperial
los últimos 80 años, no es que la esté
destruyendo, es que directamente ya son
escombros y está con la pala como yo,
eh, quitando escombro y esto ya toma por
culo, rompo la baraja.
El presidente de Siria, como digo,
Alara, de repente, mira tú por dónde,
acaba de encontrar algo fundamental.
Lo voy a poner aquí.
Porque para variar cuando empiezo el
directo y en la cuenta atrás, de repente
el ordenador se me reinicia.
El presidente de Siria de repente,
oigan, mire si es buena gente este tío,
¿eh? ha encontrado las famosas armas de
destrucción masiva que había por Oriente
Medio, que decían que tal, que todo es
mentira y falso, con documentación
probada de los servicios de inteligencia
franceses, que son los que monitorean
gran parte de las excolonias francesas
en África, que son los que venden los
materiales, uranio, enriquecido, eh,
uranio o plutonio para poder hacer más
nuclear tal, no había nada, cero. Se lo
inventaron todo. ¿Por parte de quién?
No, es que nos ha dicho el Mossat. Ah,
vale, muy bien, perfecto. Bueno, pues de
repente, de repente al Shara, sí, al
Jolleini también, como quieran llamarle,
que ahora hay medios de comunicación que
le llaman exterrorista,
como el que se jubila de la mina o este
señor. Es verdad. Vale. Sí. No es por
nada. hace 5 meses, 5 meses
que se estaban matando a miles de
personas, decenas de miles por las
calles de Siria a vista de todo el
mundo, los vídeos recirculando por por
Instagram, por por Telegram, por Twitter
y aquí nadie se salvaron los que fueron
a la base rusa en Siria. Esos se
salvaron y todo el mundo, ay, Rusia,
pero qué mala es Rusia.
Bueno, pues este señor de repente acaba
de encontrar en Siria las armas
químicas.
No sé, falta que salga Tamarit con el
violín,
eh, hay que tomarlo risa porque de
verdad o creen que somos retrasados
mentales o realmente quizá como sociedad
ya lo somos.
Alsara, exmiembro, líder de Alcaeda, ex
líder de Alnurra y de las facciones que
luego alguna la han maquillado, eh,
movimiento de liberación de Siria y
dices, "Ah, qué bien suena." Movimiento
de liberación Siria es es Alcaeda,
¿vale? Han puesto ese nombre para que
liberación, qué bien libertad. O sea,
claro, ¿saben que en Siria ahora mismo
hay mercados de mujeres? Otra vez
mercados de mujeres, ¿vale?
No, pero Irán hay que Irán hay que
arrasarlo, que ahí hasta hace 4 días se
imponía el pañuelo. Irán hay que
arrasarlo. 90 millones de personas,
nada.
En fin, amigos, disculpen, pero hoy
vengo bastante caliente. Bueno, pues de
repente Siria dice, "Hemos encontrado
armas químicas
que por lo tanto, ¿qué justifican?"
Bueno, justifican que se haya quitado
alguien tan malo, malísimo, como era
Alasad, el presidente de Siria. Alad,
que fue presidente por carambola, saben
ustedes que su padre fue el que entonces
llegó al poder hasta que como siempre
deja de atender a los intereses de
Estados Unidos y empieza a atender los
intereses de los sirios. Entonces, ya no
mola. El hijo se mata, que era el
heredero, en un accidente de tráfico. Y
el segundo hijo, que es eh Adasad, que
estaba en Londres estudiando medicina,
era un hombre que quiere ser profesor,
no tenía nada carrera política ni nada,
un hombre total y absolutamente
occidentalizado. Su mujer, bueno, viste
como cualquier político mujer, yo no
digo política, político mujer en España
y en Europa. Y él también con su bigote,
con su traje, abrió la mano, no como su
padre, pero abrió la mano en Siria como
ningún otro país de todo Oriente Medio,
incluido nuestros socios preferentes,
que son eso son eso son armitas de
cadidad, Arabia Saudí, Qatar, Barién,
ahí las homosexuales, desde luego
también se les encarcela. Está
prohibida, ni siquiera que dos hombres
pico en en por la calle, sino sablazo, o
robar, hay pena de muerte, pero eso es
Moland. ¿Por qué? Porque Estados Unidos
es el que coge el petróleo que ellos
tienen y nos lo vende a nosotros y
además lo hacen dólares y luego lo
invierte en Estados Unidos. Por lo
tanto, esa gente es maravillosa.
Buenísima. Bueno, pues dentro de este
contubernio está Aasad, que de repente
han aparecido, han florecido en Siria
armas químicas, armas de destrucción
masiva, ¿vale? Pero que no serían
nucleares, sino que serían de
componentes químicos. Bueno, pues
resulta, queridos amigos, resulta que
esas armas nadie dijo nunca que
estuvieran en Siria. ¿Por qué ahora de
repente aparecen esas armas en Siria?
para justificar qué.
Claro, alasad, ay, perdón, al Shara, al
Jleini, una vez con todo el dinero, con
todo, con la CIA, con la OTAN, con el
MI6 y con el Mosar haciendo la guerra
contra el gobierno legítimo de Siria, de
Alasar, eh, toma el poder a este
terrorista, le regalan el trono de
Siria. Fantástico. Y entonces Israel
dice, "Vale,
mata si quieres."
Eso sí, como dijo también el Joleini, no
lo publiquemos en redes sociales, lo
dijo él, lo publicó. Oigan, eh, lo que
está pasando en Siria pues no está muy
bien, pero no lo publiquen en esos
vídeos que salen disparando a niños
mientras las arran gatear y ladrar como
perros. No, no gustan occidente, no lo
Eso lo publicó al joini, al Sara en sus
redes sociales o lo dijo en, perdón, lo
dijo en una locución televisada, que
dejaran de publicar vídeos los propios
asesinos que actúan a sus órdenes por
una limpieza étnica en Siria.
Es que hay que repetirlo siempre que se
pueda porque esto no lo van a escuchar
en ningún programa de televisión eh en
España, particularmente aquellos que
siempre están con que los moros, el
islamismo son muy malos o muy malos. Hay
que reventar Irán. Irán es malísimo,
pero Siria es un buen o sea, el Refing
más integrista que actualmente está
gobernado directamente por los
terroristas que según la versión oficial
volaron cuatro trenes en Madrid, las
Torres Gemelas, el autobús del 7 de
julio del 2005 en en Londres, eh Charlie
Fd, párenme cuando quieran. Lo dije el
otro día. Si quieren saber realmente
quién está detrás de esto, lean este
libro. los ejércitos secretos de la
OTAN, la red, la operación Gladio y el
terrorismo en Europa occidental. Yo lo
dejo ahí. Pues de repente aparecen armas
queas en Siria, ¿vale? Como le dan al
trono a este señor, de repente le dice
Israel, "Oye, no pasa nada, yo te doy el
trono, pero eh no, esta es una cosa, los
altos del Golán, o sea, esta parte de
abajo de Siri, ¿vale? Me la quedo yo
porque no tengo agua y aquí hay fuentes
de agua." Y a Jolen que dice que es un
defensor del integr de la lucha
islámica, el califato. Ah, sin problema.
Claro. Sí, sí. Fantástico. Oye, que a
Israel que nada más y nada menos que
será el país pues más genocida contra el
pueblo musulmán que ha existido y que
puede existir a día de hoy. No hay otro.
Así. Claro. Quédate. ¿Quieres quieres
más?
Nunca jamás.
Nunca jamás. Escuchen bien lo que estoy
diciendo, eh, ninguna facción
terrorista, suní, jihadista, integrista
o aí, la que sea, ni al Caeta, ni al
Nurra, ni el Estado Islámico, nunca,
jamás
han disparado o han atentado contra
Israel o ningún objetivo suyo.
Algo puede ser.
Si estos tíos son la eh la jihad
islámica para vengar al a los a lo al al
pueblo musulmán oprimido, a los
infieles, que más infiel para un
musulmán que el judaísmo,
pues no los han tocado nunca. Por lo que
sea, estaban liados, tenían otras cosas
que hacer. Que sabes que te pilla, estás
organizando un atentado en Madrid, otro
te pilla media tarde, lo dejas, lo vas
dejando y pues por lo que sea nunca les
han tocado a los israelí, nunca jamás.
ni un pelo.
Los que sí, desde luego, jamás enterados
después por el propio Netanyahu y por el
director del Mossat, publicado en Jaret,
publicado en Jerusalén Post, financiados
a través de Qatar y Emiratos Árabes por
Israel. Mira tú por dónde
el ataque del 7 de octubre de Jamás que
algún periodisto listo, eh, listísimo
que y el teleñeco que le han puesto
ahora al lado porque tienen que salir
los dos porque la que manda ya sabes
quién es. reciben mensajes de, "Oye, la
comunidad judía que nos dice que esto
que ha dicho la reporter no es mentira.
El pueblo judío es maravilloso,
democrático, no genocooccio y tal,
¿vale? Esa gente que dice que había esa
gente que me dijo a mí que había
recibido los vídeos en los que habían
visto a los de jamás asesinando a niños,
violándolos, descuartizándolos con
machetes, me lo dijeron a mí. Vídeos que
después jamás existieron. Dicho en el
Pentágono, no, eso fue desinformación,
jamás existió. Entonces, ¿qué es lo que
vieron?
Todo esto, amigos, es porque realmente
nos están llevando a una situación en la
que no estamos dando cuentas que no
solamente es que estamos en el lado
equivocado de la historia, no digo que
el bueno se ni mucho menos, pero es que
ya estamos en un punto en el que está
pasando, están pasando cosas donde
alguien con con mediana relevancia
pública tiene que empezar a levantar la
voz. Ya, pero es que luego mira lo que
le pasa a Cher. Bueno, ¿y qué? O sea, no
se supone que hay gente aquí que por
España todo por por España todo por
España, viva España. Y pulseras hasta
hasta el hombro que algunos no pueden ya
ni doblar el brazo, van así civil, no
sé, con pulseras. Viva España. Vale,
pues por España, digo yo, alguien tendrá
que intentar, si está tan determinado, a
defender España, hacerlo hasta las
últimas consecuencias, incluido aunque
sea con la vida, aunque sea con acabar
con tu carrera pública.
Algunos en ello estamos y en eso están.
Bueno, todo esto para decirles que lo de
Siria, desde luego, ¿qué nos da a
entender? pues que desde luego Siria es
una pieza clave en la reconfiguración de
Oriente Medio, porque saben que junto
con Turquía y el Líbano es el bloqueo
total a una eventual y posible ruta de
la Sera que llegue al Mediterráneo. Si
no podemos con Irán, no pasa nada,
porque después que tenemos Turquía, que
ya Trump estuvo el otro día, ya lo vimos
aquí, diciendo, "Oye,
que no tenemos por qué reventar Irán
siempre y cuando Turquía,
Arabia Saudí, Emiratos, perdón, Emiratos
Qatar entren en los acuerdos de Abraham,
que básicamente es aceptar
una Unión Europea OTAN, en la que el rey
es Israel, que es lo que quieren, es la
manera de llevar esos países al gran
Israel, ¿no? de facto, pero sí digamos
de perdón, no sobre el papel, pero sí de
facto. Bueno, y en todo este en toda
esta presentación de de hipocresía de de
discursos que no se sostienen ni
siquiera con dinero, o sea, es que ni
siquiera con el chorreo de dinero de las
élites anglosionistas y las corporativas
occidentales, ya se puede defender algo
como lo que acaba de pasar y que vamos a
tratar a continuación, queridos amigos.
Vamos a ver.
Estados Unidos.
Donald Trump recibe ya, y esto se
publicó el otro día por Rubén, eso es
desinformación rusa. The Atlantic,
el panfleto más atlantista y prootan que
existe en Estados Unidos. O sea, el
panfleto más pro OTAN, pro
armamentísticas está financiado por
ella, por Login Martin, General
Dynamics, diciendo que la guerra de Irán
ha sido un fracaso y una derrota sin
paliativos para Estados Unidos y que
esto va a tener consecuencias para Por
supuesto que sí. Es que no hay no hay
otra lectura a cualquier persona que
tenga ojos, cerebro y buena fe. No hay
otra lectura.
Hay gente que le falta o cerebros o ojos
o buena fe o las tres cosas. Bueno, pero
30 monedas de plata ahí. En cualquier
caso, The Atlantic publica esto, está
Donald Trump le empiezan a decir, "Oye,
hay que empezar a manchar las aguas,
¿eh?" Sobre todo sus coleguitas de Wall
Street. Esto de dirán, "Vale, ¿qué tal?
que está muy bien reafianzar nuestra
posición ahí en en Oriente Medio. Está
muy bien en frenar a China con la ruta
de la seda, pero esto tiene que parar
porque primero la ya ha dicho nada más y
nada menos que Bloomberg,
¿vale? y JP Morgan, el banco más
importante de Estados Unidos, de grupo
de inversión, que
dijo hace dos semanas que quedaban 4
semanas para que o separaba la guerra de
Irán o íbamos a una catástrofe, ya vamos
a una catástrofe, pero queos una
catástrofe que no se podía ni siquiera
cuantificar. Y claro, una cosa es romper
la baraja para [ __ ] a China y otra cosa
es pegarte un tiro, suicidarte, que es
verdad que eso es especialista Estados
Unidos con sus socios y aliados, pero
parece que lo está haciendo con él
mismo.
¿Por qué? Porque una cosa es llevar a
Occidente a una crisis y otra cosa es en
esa crisis irte por el subideo. ¿Qué fue
lo que Chillin Ping le dijo a Donald
Trump? Si ustedes hacen esto, siguen por
este camino, no hay problema porque
entendemos, entendemos de qué va a estar
la película. No pasa nada. Claro que sí.
Pues venga, vamos a esta confrontación.
Nosotros vamos a ser perjudicados, pero
ustedes van más que nosotros. Se lo dijo
Chipin.
Se lo dijo Chiinpin.
El caso es que, como digo, le empieza a
decir a Donald Trump, bueno, eh, esto
hay que pararlo. Después de las midterm,
que es el segundo punto fundamental, la
economía se vaya a tomar por culo. Los
ciudadanos lo van a ver claramente y lo
están sintiendo ya en sus carnes. Esto
no por mucho dinero que te pongan los
judíos en los medios de la IPA, en los
medios de comunicación norteamericanos,
esto no se soslaya. Y a la vuelta de la
esquina tienes las mitter. Y cuidadito,
porque hay mucha gente, sobre todo joven
en Estados Unidos, que ya ha
identificado por suerte como enemigo del
patriotismo, de la soberanía y de la
libertad de Estados Unidos a Israel y a
los grupos, a las ETS que tiene detrás,
que son las mismas con las que Donald
Trump llegó a la presidencia diciendo
que iba a combatir, iba a dragar el
fondo del pantano, el deep state, el
estado profundo, el Pentágono, Wall
Street, esas reuniones secretas que se
producen. De repente miran el dueño de
las Torres Gemelas que no había faltado
ni un solo día del trabajo durante más
de 20 o 30 años. El 11 de septiembre de
2001 no fue el único día. Mira tú por
donde tenía cita el dentista. cosas que
pasan, casualidades. Bueno, pues eso
junto con muchas otras cosas, sería
largo explicar aquí la sociedad ya se da
cuenta de que hay una élite en Estados
Unidos que es la que ha encontrado un
resquicio en la democracia
norteamericana que es la afinación de
las campañas electorales y tiene
controlado gran parte del Congreso y del
Senado a través de la afinación de las
campañas y de la designación de
candidatos como le ha pasado a Thomas
Messi ahora o directamente adulterando
las votaciones. Porque el problema de
Estados Unidos, que es una democracia,
es que una democracia tiene 300 años.
perdón, 200 años y está pensada, pues,
para un momento en el que no existían
los teléfonos, no existían los faxs, no
existía más que el correo y grandísimas
extensiones que se tardaban meses en
recorrer. Por eso en Estados Unidos hay
un sistema de compromisarios. Se tiene
que delegar el voto directamente, lo que
se llama el voto popular en un voto de
compromisarios por circunscripciones y
dentro de circunscripciones un número de
compromisarios por población. Bueno,
pues a Donald Trump le dicen, "Oye,
cuidadito que esto se va de las manos."
Donald Trump. Bueno, pues nada, pues eh
paramos esto y luego después de las
midter ya se verá, ¿no? En diciembre ya
volvemos a reventar a Irán. Venga, Irán,
¿qué quieres para parar esto? Para
acabar con esto Irán, lo mismo que el
primer día. Si aquí yo estoy estoy así.
Yo llevo 30 años esperándome para que
vengas a por mí.
Y además no lo dicen Irán, pero Estados
Unidos sabe que tiene a China detrás.
Entonces, ¿qué es lo que quiero? Me vas
a reconstruir todo lo que me has
reventado, me vas a levantar todas las
sanciones, me voy a quedar el estrecho
del moz.
Eso no se va a revertir y además te
piras de aquí. Estos son los cuatro
puntos que Irán viene a defend desde el
primer día. Es que no han cambiado. Y
Donald Trump y Estados Unidos dice el
fin de semana. Venga, va. Sí, no porque
lo vaya a cumplir, sino porque tiene que
acabar con la guerra ahora mientras pasa
el verano, las midterm, hay una bonanza
económica de, ay, mira la paz,
estabilidad, todo bien, sube las bolsas,
tal y después de las mitter a reventarán
otra vez. Mientras tanto, Israel
diciendo, yo no puedo Netanyahu, yo no
puedo permitirme eso. Aparte de que, por
ejemplo, Gentuza como Bengavir, que es
el peor ser actualmente que pisa la faz
de la tierra, o sea, el peor ser que
existe está Netanyahu y él, pero venga
que le ha dicho a a Netanyahu que ni se
le ocurra permitir a Estados, o sea,
fijaos públicamente el tío que dirige el
Mosad, eh,
el ministro de seguridad de Israel, que
ni se le ocurra al señor Netanyahu,
porque es la coalición, ya lo expliqué
en un tweet y lo expliqué en un directo,
que el gobierno de Netañes pues cogido
con pinzas y Bengavir es fundamental,
que pertenece a una facción del sionismo
que hasta hace 4 días era considerado
por el propio Israel terrorista. Ese es
Bengavir, el que celebra su cumpleaños
con una soga eh al haber conseguido una
ley para ahorcar a los palestinos
jordanos. Ese es Bengavid. Le dice
Netanyahu, "Oye, ni se te ocurra firmar
una paz o permitir una paz de Estados
Unidos con con el con Irán, eh, la
guerra con Irán. No me vaya yo ir a
dormir sin que hayamos matado un buen
número de niños, ¿eh? O sea, venga se va
a ir a dormir esta noche sabiendo que
por un día Israel no ha matado niños y
niñas inocentes. Eso no puede pasar. No,
no, no, no. Y eso a ojos de todo el
mundo, ¿eh? A ojos de todo Dios. Bueno,
¿qué ha pasado? Que Donald Trump por las
presiones internas dice, "Bueno, no pasa
nada, ponemos al freno, ya veremos
después." Firma un acuerdo de paz con
Irán.
Escuchen bien lo que estoy diciendo,
porque esto se ha publicado en Estados
Unidos, no me lo estoy sacando yo de la
chistera. Firma un acuerdo de paz con
Irán. La prensa atlantista y sionista
norteamericana empieza a poner el grito
en el cielo. Ay, hemos perdido, hemos
vamos a perder la anticad. Y entonces
Donald Trump dice, bueno, e estamos
trabajando en ello. Y salen los iraníes
y decir, perdona, eh, esta es tu firma,
¿no? Aquí, ¿qué pone? Donald Trump, ¿no?
O bueno, o Jaret Kner o Witkof o quien
[ __ ] sea. Esto esto está firmado.
Tenemos un acuerdo de paz, ¿no? Bueno,
pero es que hay flecos que tratar porque
todavía está el tema de que lo claro,
hay países que tienen que sumarse como y
de repente, para que veáis lo que estoy
diciendo, después de haber firmado un
acuerdo de paz con Irán, Donald Trump
dice que no es válido después de haberlo
firmado. O sea, miren, yo siempre digo
que una persona, un ser humano, un
hombre una mujer, se distingue de un
niño o de una niña por la capacidad que
tiene de asumir las consecuencias de sus
actos y en consecuencia
vale tanto como vale su palabra. Es
decir, cuando tú pones la das la mano a
alguien y prometes, das promesa o juras
algo, te comprometes como en Roma cuando
estaban en una mesa comiendo que alguien
decía espondo y se levantaban todos
porque el que incumplía su palabra ya
podía pirarse porque si no le cortaban
el cuello. Eso en Roma hoy en día no
estaría mal que fuera así. Bueno, pues
cuando tú te comprometes a algo, vales
lo que vale tu palabra.
La riqueza de un país se acuña una
moneda, se comercializa y de acuerdo con
el número de monedas que hay en
circulación, tiene más o menos una
traducción de la riqueza, del PI, de lo
que tú vales como ser humano, tu moneda
es tu palabra.
El crédito que tú tienes como persona es
tu palabra, tu capacidad para que
alguien sepa que si tú te comprometes
algo, lo vas a cumplir.
¿Qué [ __ ] hace Donald Trump firmando
un acuerdo y a las 24 horas?
24 horas
porque Israel y Netanyahu y venga a ver
dicen, "No, no, no, aquí paz nada, eh,
de paz nada. No, no, no, ni se te
ocurra, ¿eh? Supongo que el dossier de
Epstein habrá salido otra vez a reducir.
Ay, mira, mira, mira qué vídeos más
chulos están, ¿te acuerdas? Eh, ay, qué
bien te lo pasaste.
Y Trump dice, "No, e tenemos que
trabajar en él. Está está por va por
buen camino, pero tenemos que trabajar
en él." Y entonces Netañaju le dice,
"No, no, nada de eso, ¿eh? A por Irán,
eh, olvídate, a porán. No te preocupes
que ya te pondremos todo el dinero del
mundo para que hagan las elecciones o
haremos pucherazo como hicimos con
Biden. No te preocupes. Mira lo que mira
por ejemplo este que le tenías tanto
miedo en Kentucky.
Hemos quitado el medio 300% de
participación. ¿Y qué
si tenemos la gran mayoría de senadores
y congresistas comprados que son la
cámara capaz de poder juzgar o hacer una
comisión de investigación para esto, tú
tranquilo? Ah, por Irán. Es que hemos
firmado un acuerdo ya con ellos.
Entonces, ayer firmamos un acuerdo de
paz a por Irán y entonces Donald Trump
dice,
"Vamos a atacar Irán." Repito, después
de firmar el acuerdo y después decir,
"No, es que nos hemos precipitado, hay
que ir poco a poco, vamos a atacar Irán,
pero esto no supone que se hayan cerrado
las negociaciones o que suponga una
quiebra del alto del fuego."
Es que van a hacer buena Pedro Sánchez.
No se lo bueno, se lo pongo aquí por si
alguien no se lo cree lo que estoy
diciendo. Eh,
Estados Unidos ataca el sur de Irán, que
ojo, esto es la prensa española. O sea,
es que ya ni siquiera pueden ocultar que
esto es una arbitrariedad, o sea, esto
es ya no ya no es la ley de la célula.
Como decía eh,
[ __ ] el el filósofo Dugin
al iniciarse la guerra de dijo, "Bueno,
pues ya hemos se acabó el derecho
internacional, ha muerto el derecho
internacional, los pactos entre estados
han muerto porque ya no hay confianza
Estados Unidos hace lo que sale del
churro y por lo tanto que aquí cada uno
va de su capsayo. Esto ya no es la ley
de la selva. Entonces, directamente eh
un suicidio, o sea, Estados Unidos se
está suicidando. Firmas un acuerdo de
paz con un país que previamente has
atacado por sorpresa matándole 180 niñas
inocentes y a su líder, a su presidente,
que eso no se deba hacer jamás,
al mismo aprovechando que les habías
convencido de que ya firmaran la paz y
ellos decir, "Vale, firmamos la paz,
quitamos un enriquecido, nos
comprometemos en armas nucleares, tal,
tal, tal, cuando ellos dicen sí, firman,
les atacas."
Y ahora por tercera vez en menos de un
año, Estados Unidos vuelve a hacer lo
mismo. Es que es que esto esto son
datos. O sea, verano pasado, la guerra
de los 12 días, febrero de ahora otra
vez igual y ahora otra vez igual.
Estados Unidos firma la paz con Irán
para acto seguido atacarle.
Yo no sé, eh, generales,
almirantes, analistos varios de los
medios de comunicación. ¿Puede alguien
explicarme esto? ¿Puede alguien
justificarme esto?
O sea, de verdad es que me gustaría
volver a algún plato de televisión por
un día para decirles a Daara sin ninguna
cortapiza, bueno, nunca he tenido
cortapizas, pero para decirles
claramente la cantidad de basura de
estiercol que hay en los platos de
televisión. O sea, es que es una podre,
es un edor. Miren, yo vivo a 700 m de
altura, desde aquí me llega al edor de
Madrid. Es increíble.
Es que esto no está no está estar a
favor de Irán. A mí me da igual Irán y
me da igual su régimen político. Hombre,
ahora mismo espero que aguante porque es
el último bastión que queda contra el
sionismo y contra el control total del
eje geográfico del área de pivote donde
ya los europeos pues ya podemos hacer
huerta y comprarnos gallinas y empezar
otra vez a remendar los concetines
porque tela lo que vendría el el bloqueo
total con el comercio con China y la
dependencia de Estados Unidos y de sus
élites total y absoluta, el 100% en
todo, ya no en la energía comastora, en
todo. Imagínense,
pues Estados Unidos, repito, por tercera
vez, tercera vez en menos de un año, en
menos de un año firma un acuerdo con
Irán que no le había hecho nunca nada,
que no había presentado ni tenía planes
de expansión ni nada, que no había
ningún plan para ningún arma nuclear.
Había una fatua de Alija Mene padre
diciendo, "No, no podemos hacer más
nucleares. Son contrarias al ser humano
en integración con la naturaleza, de
acuerdo con los principios chiitas del
ser humano del hombre que es un
principio muy antropocéntico del que no
hace, por ejemplo, el renacimiento. El
hombre como medida todas las cosas
desde luego. O sea, es que bueno,
olvídense de Hamene porque ese Sirán
obviamente es propaganda. Tulsigabar que
acaba de dimitir por algo. Claro, ahora
sabemos por qué ha dimitido, que es un
punto fundamental también del directo de
hoy. ¿Qué les dije el otro el domingo en
el estamos a jueves, ¿qué les dije el
domingo en el canal del coronel cuando
trasamos la división del Tulsigabar? Les
dije, la dimisión de Tools por motivos
personales
es por lo que ha pasado o por lo que va
a pasar,
porque esto es la no solamente, miren,
esto ya no es la muerte de Trump, esto
es la muerte de Estados Unidos como
potencia, como país serio a tomar en
cuenta por parte de cualquiera con dos
dedos de frente. a un país que además
tiene una posición preponderante
hegemónica de poder en el mundo global
que va de Adalí de los valores
democráticos occidentales, la libertad,
los principi los derechos humanos y
sistemáticamente actúa y ataca
unilateralmente cuando puede, armando
subterfugios, armando terroristas,
golpes de estado, ataques terroristas y
cuando no directamente ojos todo el
mundo, oye, que firmo la paz para mañana
me ya dicen el tanaju que no, venga, te
bombardeo otra vez, tercera vez diré que
lo hace Estados Unidos. ¿Qué crédito
internacional tiene Estados Unidos? Es
que Chillinpin fue muy amable. O sea, es
que yo cuando se hubieran reunido, no
solamente hubiera puesto la cara de
Chinpin, le hubiera dicho, "Mire, Donald
Trump, oh, somos superamigos. Chi, eres
el mejor líder del mundo. China es un
gran país, tío. Hace 4 meses le estabas
poniendo aranceles de casi el 300%
diciendo que era un país terrible, el
peor país del mundo, que que era el país
más peligroso. Que ojo, mira, ahí
coincide con Soros, mira por dónde. Con
Soros, con teñaju y con toda la élite
englosionista.
Y ahora va allí con todo el grupo que
querían hacer negociete con China. Sí,
eres eres genial, wonderful. You are a
big president. We make the make the big
deal.
O sea, le comió la cabeza y Chillin Pin
así.
Bueno,
yo le hubiera dicho, "Bueno, una cosa,
gracias por sus palabras, muy amable. Me
alegra que usted haya rectificado y
empie hubiera empezado a leerle y a
decirle todas las barbaridades, ataques
sin fundamento que lleva Donald Trump y
la administración de Estados Unidos, no
solamente Donald Trump en las últimas
décadas y sino de China. Me alegro que
aquí públicamente por interés, porque
tiene interés en algo de China, si no no
habría venido aquí con el má, con este
con la RFIN, con Me alegro que haya
reconocido que llevan 20, 30 años
mintiendo, difamando y atacándonos
infundadamente.
¿Cuántas bases tienen ustedes en el
mundo? 800. ¿Cuántas tenemos nosotros?
Ninguna. ¿Cuántos gobiernos hemos
depuesto nosotros en los últimos 30, 40?
¿En cuántas guerras nos hemos metido? En
ninguna. ustedes
y un pergamino de estos de se hace saber
por dónde es del rey, ¿sabes?
Es así.
Y y Donald Trump we make the big deal in
the history. China is
the best friend the best country in the
world. United States and China will be
friends.
Contándole una película en la cara. La
realidad es que Donald Trump no le queda
otra más que estos artificios que ha
utilizado siempre porque es un vendedor
de pisos. Y la realidad es que con esto
Donald Trump y Estados Unidos se
terminaban de suicidar de cara a su
posición hegemónica en los últimos 80
años. Porque hay una frase del arte de
la guerra de SU que siempre les repito,
que además sale en la película, por
ejemplo, de creo que es de 13 días. Sí.
De que sale Kevin Cosner, de los ¿Qué
es? Se supone que la dice Kennedy porque
Kennedy era un gran lector y era un un
estudio, era un erudito. Kennedy por su
enfermedad de Adison pasó muchos años
postrado en cama e en su infancia y leía
muchísimo. Dijo, "La guerra, la guerra
es una contienda moral que se gana en
los templos antes que en los campos de
batalla." ¿Por qué?
Porque cuando tú le dices a alguien,
"Coge un fusil, ves y mata a esa persona
y puedes morir", la persona que va al
campo de batalla tiene que estar
convencida al 100% de que está
defendiendo una causa noble, de que está
defendiendo a su patria, a su tierra, a
su familia, a su cultura, a todo lo que
ama, lo que le ha hecho crecer, lo que
le hace ser quién es y encima lo está
defendiendo porque lo hace desde una
posición que defiende la verdad.
Si no, ya has perdido,
porque tú le vas a decir a un tío, toma,
coge un fusil, ve a la guerra y mátate
para que este, este, este y este sigan
siendo los más ricos de Estados Unidos.
¿Vale? ¿Ven la diferencia? Bueno, pues
los chinos, que todos son menos tontos,
eh, aunque el dicho de engañar como un
chino tiene un fundamento y es que la
filosofía china efectivamente considera
el engaño como una de las peores
traiciones. Se engaña, lo de engañar a
un chino o te engañan como un chino es
porque los chinos precisamente son
fáciles de engañar porque consideran que
dar la palabra, cerrar un acuerdo es
algo irrompible por el principio de
civilidad con funciona. No porque sean
tontos, sino porque tienen un principio
moral y ético históricamente en su
Constitución como como nación
históricamente desde hace 4000 años.
4000 años cuando íbamos todavía en
pelotas medio peludos y fornicando por
los árboles, los chinos ya tenían
civilización, eran guerreros, tenían
espadas, o sea, tenían armada, etcétera,
etcétera. Pero bueno, eso lo damos la
con el embajador y estaría bien hacer un
programa sobre la historia precisamente
de China. Pues Estados Unidos, como
digo, eh, se acaba de suicidar
históricamente, pero ya, o sea, ya ni
siquiera el más atlantista, bueno,
alguno habrá a esta gente le da igual de
hace mucho tiempo, el más atlantista, el
más baboso, o sea, el que el más sado
masoquista, Rollo Aznar, que el otro día
lo publiqué con el tema del 11M. ¿Por
qué el 11M se hizo en España? Y
aprovecho para explicarlo.
Miren, cuando tú detectas esto le pasa
hasta los niños en el patcho del
colegio, en los grupos de los niños,
cuando ustedes son profesores de
primaria, ya advierten claramente en el
carácter del niño su proyección a
futuro, aunque después construya una
personalidad de tío machote o de mujer,
no sé qué. La esencia que subyce, como
decía Marco Aurelio, de cada cosa que es
en sí misma, cuál es su naturaleza, la
esencia que constituye la persona,
queda ahí. Y cuando alguien en un grupo
ves que actúa maliciosamente,
arbitrariamente, es un matón, hay
personas que creen que lo mejor que
pueden hacer es plegarse ante él. Es
decir, si yo me intento congraciarme con
este que es muy fuerte y pega mucho y le
da todo igual y tal, si yo intento ser
eh como el suneo eh de Jegant, los que
vean los que veíis Doraimon, pues si yo
soy el suneo de Jegan me va a ir bien
porque encima este es el fuerte, no le
he dado igual todo, no tiene principios.
Bueno, España hizo eso con Estados
Unidos con la guerra de Irán. Y si
ustedes saben un poquito, nada, han
leído un poquito de psicología básica,
sabrán que el que adopta ese papel es el
primero que recibe las hostias del
abusón,
porque le ha demostrado que viendo
claramente lo que es, una persona sin
principio, sin moral, violenta y
abusadora, está dispuesto a ignorarlo
solo con tal de obtener un beneficio
para él, con tal de que le dé. Entonces
esa posición de sadomas, de
sadomasoquismo, de genuflexión, de no
tener el principio moral ninguno, es lo
primero que coge el abusón y y abusa más
venga venga, róllate y le pega un capón.
Por eso Estados Unidos, bueno, la red
Gladio de la OTAN y la inteligencia
Estados Unidos eligió España como lugar
perfecto para el 11M. Encima en
cualquier caso, ellos pensaban que Aznar
arrasaría con el Pero eso lo dejamos
para otro directo en el que hablaremos
punto por punto con el tema del 11M,
aunque ya he hecho un un montón. En fin,
pues como les digo, Estados Unidos ha
hecho otra vez que digo, no puede ser. O
sea, la tercera ya esto ya es para que Y
claro, ¿cuál ha sido la cadena? Repito,
Estados Unidos firma la paz con Irán.
Donald Trump actor dice que bueno que
hay que volver a pensarlo porque tienen
que, claro, es que han firmado
precipitadamente porque resulta que y ya
nos hemos enterado de que habían firmado
que Irán exigía reparaciones de guerra,
como ustedes saben, la reconstrucción de
todo lo atacado por Israel y por Estados
Unidos, no sabíamos cuánto, pero ya lo
sabemos, 300,000 millones más o menos
por 100,000 arriba, 100,000 abajo el PIB
anual español, lo que generamos en
España en todo un año. Eso Estados
Unidos le iba a dar a Irán.
Eh,
Estados Unidos a posteriori ha roto todo
eso. Ahora dice que no levanta las
sanciones, que nada de dinero y
el el acuerdo pues obviamente según se
claro, es que Estados Unidos dice, firma
el acuerdo y dice, bueno, pero voy a
atacar Irán. ¿Por qué vas a atacar Irán?
Si acabas de firmar un acuerdo de paz,
¿no? Pero es que le voy a atacar, pero
eso no va a afectar al acuerdo de paz.
se dan cuenta de que no es una cuestión,
no es una cuestión de Sánchez ni Vascal
ni de este neolenguaje absurdo de la
política, es que es todo. Es la
postodernidad. Filosóficamente estamos
en un momento en el que Occidente ha eh
destruido los fundamentos que nos han
hecho volver a ser pues una bueno, un
grupo cultural importante en el mundo
que era el Renacimiento, los principios
clásicos, estáticos que derivan de la
naturaleza, los imperecederos y hemos
entrado en una deriva y en una barrena
de relativismo moral, estatecismo
cultural, todo vale, todo depende del
punto de vista, todo depende de lo que
yo considero, lo pienso, yo soy. Eso es
la posmodernidad, pero a unos niveles en
los que Estados Unidos firma la paz con
un país que ha atacado ilegalmente y
dice, "No, no, no, pero es que ahora lo
voy a tener que volver a atacar porque
me lo está diciendo Netanyahu." Pero eso
no rompe el eso no no rompe el acuerdo
de paz, ¿eh? Ni ni rompe el alto el
fuego.
Yo, mira, hay aquí 4000 personas. ¿Hay
alguien que me lo pueda defender? ¿Sabes
que entra en directos? Es que ya no sé,
de verdad. Bueno,
el ejército de Estados Unidos afirma
haber llevado a cabo ataques en Irán sin
dar detalles sobre las supuestas
amenazas provenientes de Irán. O sea, ni
siquiera han dicho por qué. Es que esto
ya, repito, o sea, firman la paz con
Irán y acto seguido no te haya judicial,
no de eso nada, eh, ni se te ocurra. Y
acto seguido ataca Irán y el ejército,
los que han atacado dicen, "No han dicho
ni siquiera las amenazas porque han
dicho que es un ataque, han dicho que es
un ataque preventivo como siempre. Es un
ataque para garantizar la paz. O sea,
firmamos la paz y acto seguido vamos a
atacarles para garantizar la paz que
acabamos de firmar. Ese ha sido el
discurso.
Yo no sé quién, no sé si habrá sido
Caroline Livic, no sé quién ha sido la
la encargada de salir a decir esta
gilipollé. Después supongo que tendrá
que haberse vuelto a casa y pedir perdón
a la familia. Lo siento mucho. Ya, pero
es que ni siquiera han dicho, miren,
hemos atacado por esto porque había una
amenaza aquí, había uno. No lo han
dicho. ¿Por qué? Porque no sale de ahí.
¿Por qué? Pues porque de Yahu y Bengabri
y Israel y los que hay detrás, los
Adelson, los Rochas de compañía, no
quieren la paz y ya está. Así de
sencillo.
Y claro, ya está viendo incluso gente
dentro del partido republicano que le
están diciendo a Donald Trump, "Oye,
tío, que una cosa es, mira, lo llevamos
haciendo esto 80 años, pero lo hacemos
con la CIA. Eh, de repente aparece un
grupo armado, aparece al caeda, aparece
no sé quién, lo armamos bajo mano,
calladito, las armas pasan por Cuba,
nadie se entera de nada y ya está,
¿sabes? Pero, pero, tío, pero esto, ¿qué
es? es que Trump está desnudando, está
dejando en evidencia que los fundamentos
del imperio norteamericano son unos
fundamentos total y absolutamente
hipócritas, mentirosos y que se
fundamentan exclusivamente en el
principio más primigeno y primario de la
política, que es yo hago hasta donde
puedo y tomo lo que deseo y lo que
quiero. ¿Quién me lo impide? Solamente
aquel que tiene un poder para limitarme.
Es decir, yo esto se lo explicaba a mis
alumnos. El poder es la razón por la que
un perro se lame las gónadas, por no
decir los testículos, y ustedes no.
Silencio. Y yo, pues porque puede.
La política es hacer lo que uno puede
hasta donde puede. Yo no puedo hacer lo
mismo que puedo haceros. Depende la de
la capacidad que uno tenga económica,
militar, la que sea, para poder o no
poder hacer eso. Es la política. Y la
política es socialmente la lucha por el
poder, la lucha de los poderes. Estados
Unidos lleva 80 años haciendo hasta
donde puede todo lo que puede y así ha
hecho. Claro. Sí, así está el mundo. Es
una maravilla. Eh, tenemos un mundo
tenemos ahora mismo. Es, vamos,
fantástico.
Es increíble cómo está la cosa,
particularmente Europa, porque en Europa
no solamente han venido, nos han pegado,
nos han acillado, nos han eh, como decía
ayer Guillermo, nos han canibalizado,
eh, sino que además hemos dado gracias y
nos hemos dado la vuelta por si acaso
nos habían dado bien fuerte y encima,
pues bueno, no quiero decir lo que ya
todos están pensando, ¿no? Eso eso ha
sido la política de los europeos desde
la propia Comunidad Europea del Carbón y
el acero, desde Aden Adenauer, de
Gaspery hasta Bonderlen. Eso ha sido la
política de Europa de todos los países
europeos dentro del área de los buenos,
de la OTAN, de los derechos humanos, de
la Unión Europea, eh,
que ya no tiene sustento, amigos, que
esto se acabó. A ver si nos enteramos
ya. Se acabó.
Y cuando venga alguien a decirles
gilipolleces, pues ustedes se quedan
mirándolo como se debe. Y si le
preguntas con perdón una cosa, es que no
quiero dejar. Tus padres son hermanos o
no no quiero no no se debe abusar de una
persona que tiene una deficiencia por la
razón que sea. Cuando alguien venga te
diga, "Ves que se está defendiendo el
mundo, está haciendo esto por las
mujeres iraníes." Es que tú sabes lo que
pasa, tú le dices, "¿Verdad?"
Ah,
y te pones a hablar con otra persona, le
atiendes por educación y por deferencia
a una persona deficiente, pues hay que
no hay que ser cuidadoso siempre a las
personas que tienen una incapacidad y
hay que siempre atenderlas con mayor. Yo
soy partidario de eso. La gente que
dice, "Hay que normalizar, no
normalizar." Vale, pues tú coge y al
cojo e no le pongas la plaza al lado de
la puerta, lo dejas como otro que
aparque ahí a 50 km en el aparcamiento.
Eso es normalizar, ¿no? La gente que
tiene una discapacidad, hay que
atenderlos con cariño.
¿Qué has dicho, perdona? que Iran, ¿qué
no que Irán tiene un arma nuclear?
Laosor contra Israel. Ah, sí. A ver,
dejar la tarjeta ahí en el coche para
que pueda apcar los minidos y ya. Vale,
que no hay otra, o sea, no hay otra.
Estados Unidos después de hacer este
ataque resulta que ataca objetivos en el
sur de Irán y en la capital en Irán. Y
obviamente Irán, a pesar de que Estados
Unidos diga, "Esto no es una quiebra del
alto del fuego, eh, Estados Unidos no no
ha roto con esto alto el fuego. Estamos
atacando para garantizar la paz que
acabamos de firmar." Pues Irán dice,
"¿Verdad?" O sea, o sea, es que están
haciendo buenos a los a los iraníes.
O sea, es que el mundo ahora mismo está
mirando a Irán y decir, "Es que es que
estos estos señores son los serios,
son los que cumplen, son los que no dan
un paso atrás."
Que eso, amigos, no es una cuestión
occidental ni de buenos ni malos, es una
cuestión intrínseca del ser humano que
está incluso en el derecho de gentes de
Roma.
Los romanos se dieron cuenta muy rápido
que cuando invadían, fueran los huevos,
los alanos o quien [ __ ] fuera, de
repente se daban cuenta de una cosa.
Oye, la traición
está mal vista moralmente en todas las
culturas.
Comprometerte algo con un congéner al
que debes, además, un principio en el
que hay una civilidad, porque somos
seres gregarios, formamos comunidades de
manera normal y tenemos la obligación
natural de defendernos en la misma
comunidad de la cual percedemos y
vivimos. Pues aquel que traiciona ese
principio de comunidad está mal visto en
todas las culturas históricamente y por
eso crearon el desde el ju civile que es
para los ciudadanos romanos el yus
gentium que es una codificación de esos
principios legales aplicable de manera
universal lo que algunos se manía el
derecho natural y no no soy partido de
natural porque es no es una cuestión de
derecho natural es una cuestión de
instinto igual que pasa en los animales
porque en los animales pasa exactamente
igual en los lobos cuando un lobo no se
comporta atendiendo al macho alfa o le
reta por la hegemonía del grupo lo que
sea, tiene que es expulsado y tiene que
salir fuera del territorio y muere.
Pues Estados Unidos dice a Irán, "Oye,
que esto no." Y y Irán dice, "Perdona."
Pues el mundo dice, pues pues es que los
iraníes son los que están actuando de
manera diligente por todo esto. No,
perdón, una cosa, yo no estoy yo no
estoy, miren, nadie por circunstancias
eh no estoy, bueno, claro, sé por qué lo
decís, ¿no? No es que estén faltando
minos válidos, sino que una persona que
carece, a ver,
lo voy a explicar porque si no mañana me
van a sacar otra, bueno, me sacarán
igual la sexta. Una persona que carece
de una pierna no puede correr de la
misma manera que usa involt. Tiene que
ir a unas olimpiadas adaptadas a la
deficiencia que padece, que no es un
insulto en ningún momento. Una persona
que intelectualmente carece de las
capacidades cognitivas, intelectuales,
lógicas de una persona media, 70 para
abajo, es normal que tú le cuentes una
filfa y él se la crea porque además son
las personas más buenas. Si ustedes
conocen realmente, yo conozco personas
con síndrome de Down y que tienen
deficiencias intelectuales y son las
personas más buenas y más cándidas que
hay y es normal engañarlos y no no lo eh
y hay mucha el problema, y esto ya lo
digo en serio, es que en este país hay
mucha gente que ha decidido por la
educación, por la falta de texto, de
pensamiento crítico,
no es que sean deficientes mentales, no
vivimos en una persona, yo no digo la
sociedad estúpida como es que vemos la
sociedad haci
la economía mental e intelectual
voluntariamente.
Yo para definir mi personalidad y quién
soy, porque soy de derechas o soy de
izquierda, soy conservado, tal, tengo
por lo tanto que adscribirme a lo que el
grupo al cual pertenezco, que es una
carcasa creada y manufacturada, me dice
quién soy. Soy de izquierdas, ah, vale.
Entonces, tengo que estar a favor de las
fronteras abiertas. ¿Soy de derechas,
ah, vale, entonces tengo que estar en
contra de labor? Así.
Esas ideologías son para cerrar la
libertad de pensamiento y son el
mecanismo perfecto para manipular las
sociedades. Pero es eso sería para otro
directo. Yo tengo un un canal sobre eso
precisamente porque la palabra incluso
ideología etimológicamente significa de
es idea y logos. Logos es razón y la
idea es
la significación de la palabra ideología
es la aplicación razonada total de una
idea. La idea que siempre es parcial.
Una idea siempre es una definición del
mundo que
tiene una parte de verdad, pero no se
puede hacer universal como una ley
física o matemática, porque no son los
mismos principios las leyes matemáticas
exactas que las relacionamiento por eso
existen las ciebes. Pues la ideología es
pretender que una idea eh lógica
deductiva se eh perdón, de razonamiento
deductivo humanitario se aplique o se
entienda como una verdad universal
tan matemática como la física o o la o
la química.
Todo propietario de los factores de
producción siempre es un explotador de
los trabajadores o viceversa.
Todo trabajador es un vago,
¿vale? Pues ahí tendrían ya ustedes ya
pueden adivinar a qué ideologías me
estoy refiriendo. Bueno,
eh, entonces, claro, Terán dice, pues
obviamente esto es una violación, eh, y
no quedará sin respuesta. ¿Y qué ha
hecho Irán? Ha respondido a Estados
Unidos y ha atacado, esto es muy
importante, bases militares de Estados
Unidos que quedaba alguna en Qatar,
¿vale? En Qatar.
Estados Unidos ataca una basani y Terán
responde por primera vez hay medios, no
todos, que están claramente poniendo en
evidencia que Irán, como siempre ha
hecho, está respondiendo a Estados
Unidos.
Está claro.
O sea, esto llega incluso a un punto en
el que la propaganda occidental no lo
puede ni siquiera presentar de una cosa
que es evidente y clamorosa ante el
mundo entero, que estamos entendendo lo
que le da la gana de manera arbitraria,
injustificada, amoral, hipócrita y
encima te lo dice. Pues sí, lo hago y y
¿qué pasa? ¿Sabes? Es como el que dice,
"Pues sí, he sido yo, ¿qué pasa? Le he
metido un par de mecos porque es un
payaso. Pues eso es lo que está
haciendo. Es así está quedando Estados
Unidos cuando pasas de noche a que veces
vuelves a casa y ya ves algunos que
están cerrando y está lo mejorcita de
cada casa y alguno en el suelo, alguna
pelea, está la policía y esta policía,
¿qué pasa? A ver, tal que es un payaso
que no sé qué. Ese es Estados Unidos.
Sí, ese. Y detrás el amigo que pincha y
ese sí ese ya saben ustedes quién es,
¿eh? era bichuelo
y Donald Trump, ni corto ni perezoso,
pues publicó
después de firmar el acuerdo de paz,
si después de firmar, repito, si Irán se
rinde, admite que admite que su armada
ha desaparecido y descansa en el fondo
en el mar y que su fuerza aérea ya no
está con nosotros y todos su objeto
abandona abandona Terán
con las armas en alto y las manos en
alto gritando cada uno, "¡Me rindo, me
rindo!" O sea, ustedes vamos a leer el
mensaje. Vamos a leer el mensaje, ¿vale?
O sea,
esto lo ha publicado el presidente de
Estados Unidos
después de firmar un acuerdo de paz en
el que acepta y se genuflexiona y admite
que está ha perdido, se se ha aventurado
en esto, se ha ido a tomar viento y
entonces la prensa norteamericana, la
atlancista dice, "Pero, pero, pero, ¿qué
hemos hecho en Irán? ¿Qué hemos ganado?"
Nada. Encima le vamos a dar 300,000
millones. Pero este tío, pero ¿qué pasa?
Y entonces Donald Trump publica esto.
Sí. Oye, que hemos firmado la paz, ¿eh?
Pero si Irán se rinde, admite que su
hermano ha desaparecido, descansa en el
fondo del mar y su fuerza aérea ya no
está con nosotros y todo su ejército
abandona a Terán con las manos en alto
mientras
gritando cada uno, cada uno de los
miembros del ejército de Irán tienen que
ir gritando, "Merindo, merindo, merindo,
amigo." Bueno, bueno. Vale, eso es lo
que está publicando Donald Trump como
condición. para cumplir el acuerdo que
acaba de firmar previamente conteran. O
sea, yo realmente, disculpen que esté
tan agitado, pero es que estoy viendo
algo y digo, "No puede ser." A ver,
claro, o sea, esto no puede ser la
realidad y encima no puede ser la
pesadilla, porque esto no es un no es
que esté soñando, es que es una
pesadilla en la cual mi país,
las corporaciones económicas, los grupos
eh
de ámbito internacional las que está
insertado mi país somos
estos según todos los políticos
españoles son nuestros aliados.
Eh, bueno,
Vascal hace 4 días se fue a la embajada
de Estados Unidos. Haces una foto con el
embajador diciendo que nuestro mayor
aliado en la historia es Estados Unidos.
O sea, creo que después de Reino Unido,
pues el que mayor nos ha puteado, nos ha
quitado las colonias, nos voló el main
para quitarnos Cuba, nos ha nos ha
[ __ ] en todo, pero segundo Abascal o
Abramsal, pues nos ha es el nuestro
mayor socio y aliado.
Miren, yo a mí lo último lo único que me
queda es venir aquí, hacer mis análisis
y mis explicaciones y mi opinión y mi
criterio honestamente, pero a veces debo
confesarles
que es catártico para mí. Yo necesito a
veces hacer estos directos porque o lo
expreso o reviento o o no o no digo
porque a veces digo, se me pasan por la
cabeza cosas que están en el código
penal.
mientras ondea frenéticamente bandera
blanca y si todo su liderazgo restante
firma todos los documentos de rendición
necesarios y admite su derrota ante el
gran poder y la fuerza de los magníficos
Estados Unidos, el fracasado New York
Times, el China Street Journal,
la corrupta y ahora irrelevante CNN y
todos los demás miembros de los medios
de comunicación y las noticias falsas
titularán que Irán tuvo la victoria
magistral y brillante sobre Estados
Unidos de América. Ni siquiera estuvo
cerca. Los demócratas y los medios de
comunicación han perdido completamente
el rumbo. Se han vuelto completamente
locos.
Señor Trump, no seré yo quien defenda el
Wall Street Journal, la CNN, el New York
Times, ni mucho menos el partido de
Moken. Estos señores no están locos.
Estos señores quieren salvar mínimamente
las apariencias de un país que no
quieren que se vaya por el sumidero
porque usted a usted le han puesto en
una posición de poder de la mayor
potencia actual más o menos.
y China ya, pero bueno, todavía
militarmente, militarmente del mundo
y lo que está haciendo no es solamente
quedar usted en evidencia como puede que
la mayor estafa política de la historia,
incluyo Grecia y Roma, eh,
la mayor estafa política de la historia
es este tío y yo y entonado me culpa
muchas veces porque yo me dejé llevar
por los cantos de un tío que por lo
menos decía alguna verdad de vez en
cuando hacía campaña, ¿no? que Estados
Unidos, el de estate y tal, claro, lo
dijo porque es lo que se necesitaba ante
la evidencia de lo que ya es Estados
Unidos para llegar al poder. Pero,
¿quién había? No sabíamos entonces que
detrás tenía a los Adelson, que son los
mismos que están detrás de de Ayusa, por
cierto, ¿vale? A través de Hatchwell.
Bueno,
y de repente vemos que Trump ya no
solamente tiene el discurso de eh la el
mundo en el mundo eh
¿cómo decía? ¿Cómo se llamaba este? de
saber vivir. El mundo a veces da
haberse vuelto loco. Hacía había un meme
en la PM de eso.
Pues eh eh Donald Trump realmente está
llegando a un punto en el que ahora
mismo, al mismo tiempo que hace estas
cosas, propone Estados Unidos
o apoya
junto con la comparsa, la mayor
concubina prostituta de Estados Unidos y
de esto que es la Unión Europea, que
Armenia entre en la Unión Europea.
¿Será, digo yo, quizá porque quieren
repetir lo que han hecho en Hungría?
o en Moldavia
la un
eururoización de los países lindantes y
repúblicas socialistas soviéticas porque
ampliar la OTAN es declaramente ya en
estos momentos después de Ucrania
declarar la guerra a Rusia y en las
vísperas de la eh selecciones en
Armenia,
Europa, Vonderlion y compañía, hombre,
es que Armenia tiene que entrar a la
Unión Europea, ¿cómo no va a entrar
Armenia
ahora Ya no sé, mira, esto es como
cuando eras chaval y querían ir los
amigos a una discoteca, ¿no? Y de
repente ibas a la 1 o a las 12, 20 pavos
con consumición. 20 pavos. ¿Cuántas
consumiciones? No, la chica gratis.
Yo cuando escuchaba eso, yo no entro
aquí, ¿eh?
Eso es decirle las tías, a ver cuántas
vacas ganado. Venga, a ver, venga, vamos
para dentro. e era eso. Yo veía eso y
era la chica gratis, los hombres 20
pavos,
¿sabes? Y de repente cuando por lo que
sea te habías queado a comer lo que
llegabas a las 3 a las 4 de la mañana y
había poca gente decía, "No, no, hoy hoy
no hay entrada, venga para dentro." Pues
la Unión Europea es esto. Eso, esto es
la Unión Europea. Resulta que España
para entrar en la Unión Europea con
Felipe González, que había que entrar
como fuera, palabras del propio Felipe
González, eh, desmanteló su industria
naviera, pesquera, agropecuaria, las
minas de carbón, la siderurgia, los
astilleros. España se suicidó
productivamente para entrar en la Unión
Europea. ¿Por qué? Porque era el río
fácil de los bancos alemanes del del del
crédito fácil de la operación del plan
Marshall, que eso mira, o sea, conforme
venía directamente
a los bolsillos de ya sab ya sabéis
quién. Bien, y ahora se puede entrar a
la Unión Europea. Oye, no hay necesidad
de hacer nada. Oiga, que usted tiene un
grave problema como en el caso de
Ucrania, de neonazismo, de grupos
paramilitares que están asesinando a
gente en poblados. No pasa es son
minucias.
que es increíble. Yo, disculpen que hoy
quizás estoy a veces, miren, yo les digo
una cosa, cuando estoy indignado
necesito, yo creo que se me notan muchos
directos, utilizar el humor porque si
no, o sea, a mí me duele todo esto. Lo
digo en serio, eh, a mí esto me genera
a ver, luego se me pasa y me ayuda
también comentarlo, pero a veces te usa
el humor porque lo que estoy explicando
y exponiendo, yo creo que cualquiera lo
puede entender, es incompatible con
cualquier realidad deseable. Por lo
tanto, para protegernos el ser humano
tiene que emplear el humor. Yo no puedo
exponer lo que acaba de hacer Trump o
esto sin utilizar el humor, porque la
alternativa, ¿cuál es? pues ir al al
edificio de la Comisión Europea, [ __ ] a
Bonderline justo cuando se acaba de
vaciar los cuatro botes de laca en el
casco ese amarillo y pegarle fuego y
convertirlo en ales así con el con el y
a ver si se lleva por delante del
edificio, no dejar ni un ladrillo.
Entonces, bueno, pues utilizamos el
humor.
Bueno, pues ahora oye, a la Unión
Europea puede entrar cualquiera, ¿eh?
Armenia, Moldavia, claro que sí.
requisitos ninguno.
Usted ex, usted ex república socialista
soviética tiene vínculos culturales,
lingüísticos con Rusia. Vamos a [ __ ]
Venga, para dentro, sin problema. Usted
es mujer. Como como las discotecas. A
ver, para dentro. Usted es España. Oiga,
usted lleva 70 años haciendo una
industria, ¿eh? A ver, no, no, no, esa
es esas esa industria lechera compite
con la francesa. Fuera. A ver, ¿qué más?
La pesquera, no, no, no, o sea, usted es
la segunda industria del mundo en pesca
en el año 75, España, ¿eh? No, no. Y los
daneses, ¿qué? No, no, no. Fuera, fuera.
También desguazo el 50%. A ver, el vino.
Uy, tiene viñeros usted hace 100 años.
Bueno, y la zona de burdeos de Francia,
nada, usted arranque viñendo, por favor.
Venga, ¿qué más? Eso fue la entrada de
la Unión Europea de España
y Felipe González Azard.
Por supuesto que sí, claro que sí. Somos
europeos, ¿eh? Y con el carnet de
europeo y repartían carnet de europeíst.
Bueno, es que eso sigue hoy. Mi
discurso. Ah, tú qué pasa. Pasó hace un
mes en la Complutense, no sé si se
fijaron que dije yo literalmente, acabo
de subir un fragmento. Hasta que no
destruyamos la Unión Europea, hasta el
último ladrillo de la Unión Europea se
llama destruido, escombrado y reciclado,
no va a haber alternativa soberana en
España ni en Europa. Y de repente el
catedrático constitucional que estaba al
lado, pues yo que soy profundamente
europeísta, no, perdone, no recorte,
pero hay que decir usted será unopeísta.
europeísta y europeo somos todos, porque
España forma parte de Europa
culturalmente ha forjado Europa. Ustedes
unieuropeísta defende defiende una
estructura de poder que hay en Europa
que se llama la Unión Europea, que está
pensada para el saqueo de los europeos y
el postramiento a Estados Unidos y sus
élites corporativas y económicas. Eso
ser un europeísta y hay que definirlo en
cada debate, en cada cada vez que
escuchéis a alguien, pues yo soy
europeísta, no, no, no, perdone, usted
no es un usted no es europeísta, usted
es unísta, ¿vale? Lo dejo aquí para que
vosotros después hagáis el trabajo. No
puedo estar yo aquí. Bueno, pues ahora
Armenia puede entrar en Europea, ¿eh? Y
Donald Trump al mismo tiempo cree que
aunque acaba de hacer toda esta
barbaridad que acabamos de ver, basta
con [ __ ] Y bueno, ya digo lo de
Armenia, ¿vale? Último el primer
ministro de Armenia, eh, Nicole Pasilla,
es un gran amigo mío, es un líder de
[ __ ] madre, parece Rajoy, ¿se acuerdan
Rajoy cuando estaba con unas chicas así
reunido y le preg oye, el presidente de
Bulgaria y Rajoy? Pues el presidente
Bluaria efectivamente es un es un buen
tipo, es un eh es un tipo serio. Y el de
Francia, el de Francia, bien, eh, sí,
sí, claro, Francia es un país e serio y
mirando y el tío como que se gustaba
porque está hablando con un montón de de
señoritas que estaban ahí como,
"Presidente, lo que está diciendo, habla
con ministros y con presidentes y sí,
eh, claro, será el momento en el que
Rajoy se habrá sentido más, no sé,
bueno, no voy a entrar en cuestiones que
que todo el mundo sabe que Rajoy es lo
que le gusta o lo que le dejaba de
gustar, pero será que se ha sentido más
parecido.
a un macho alfa o algo parecido. Bueno,
en cualquier caso, pues así así tenemos
a Donald Trump, eh, el ministro de
Armenia, es un gran amigo mío, es
haciendo un país fuerte, próspero,
seguro, eh, comparte plenamente mi
visión de la paz y prosperidad para
Armenia, con lo cual, si usted es
armenio, corra, huya, porque su
presidente comparte la visión de la
patria de Donald Trump, o sea, ya saben.
Y toda la región del Cáucaso, nuestro
secretario de estado, Marco Rubi viajó
recientemente a Armenia. ¿Qué hace el
secretario de Estado de Estados Unidos
viajando a Armenia en las ispas
elecciones de Armenia? Oiga, digo yo,
eh, así por no sé, eso no es un poco a
lo que dicen que hace Rusia.
¿Qué pasaría si de repente así? Eh, yo
lo me viene la cabeza, hay unas
elecciones en un país que no es de la
Unión Europea, pero que sí que es de la
OTAN. Armenia.
Iba la BRB. La BRB,
el ministro exterior es ruso, una semana
antes de las elecciones. ¿Qué haría la
prensa occidental? Ah, no, ¿qué haría la
Unión Europea? Que ya lo ha hecho dos
veces en Rumanía. Las elecciones no
valen, ¿eh? Si si se pierden los los
unístas no valen, ¿eh? Porque ha habido
una injerencia rusa. Hombre, claro, ha
ido labro. Pues Marco Rubio va allí, lo
dicen, "Oye, que vamos allí, oye, que os
vamos a meter en la Unión Europea, ¿eh?
Venga, votar correctamente, Armenios,
votar correctamente si queréis, que os
gusta, eh, lo que hay en la Unión
Europea, crédito fácil, dólares, eh,
mola estar en el club de los número uno.
Bueno, ahora no mola tanto, pero a votar
bien. Eso es lo que están haciendo.
Es lo que están haciendo.
y Armenia iniciará junto
la, perdón, Estados Unidos y Armenia
iniciará juntos la construcción de la
ruta Trump para la paz y las propiedades
internacionales que transformará el
Cáucaso meridional y adorará nuestras
mayores las compañías energéticas
estensas que hacia central hacia Estados
Unidos. Por estas razones Nicole cuenta
con mi respaldo. Vale, esto que parece
simplemente bueno Armenia para que gane
el que quieren. Fijaos que Donald Trump
acaba de desvelarnos aquí que algo que
yo les dije en exclusiva y les analicé y
mucha gente, ¿qué dices Rubén? No puede
ser. ¿Qué dices? ¿Qué dices? Hace dos
meses.
¿De qué va todo esto? De la guerra de
Irán, el pacto de amistad
entre Azerbaián
y Armenia.
Eh, ¿de qué iba todo esto? Va de
bloquear a China su acceso al comercio
europeo y occidental.
Va de eso exclusivamente. Y ahora Donald
Trump que nos anuncia la ruta Trump.
Claro, a Donald Trump le habrán dicho en
muchas reuniones, Donald Trump, supongo
que cuando se sienta en el gabinete de
situación, obviamente le ponen el casco
y los manguitos porque sabéis que hay
vasos de agua y él se puede ahogar.
Entonces le ponen los manguitos
pasa y entonces le dicen, "Mira que
señor, tenemos que hacer esto porque la
ruta de la ruta de la seda de China,
ruta de la no pues vamos a hacer una
alternativa. La ruta Estados Unidos, no,
no, no, la ruta Trump. Pues ya está. A
Donald Trump de repente selecciende la
bombilla y dice, pues no, la la queremos
[ __ ] la ruta la ruta Trump. Ya sé, pero
esto es una cuestión de estado, ¿no? No,
no, la ruta Trump y ya está. Vale, es
toma, pues venga. Va. Sí, señor. Toma el
fricopie. Ya está. Vale, la piscina.
Yo me lo imagino así. Lo digo en serio.
Entonces, Donald Trump de repente nos
presenta la ruta Trump. ¿Qué era la ruta
Trump? Nadie los De repente aparece la
ruta Trump,
que es transformar el Cáucaso
meridional.
Me quiere sonar que hay algún gran país,
hay algún gran país por ahí por el
Cáucaso meridionalmente que
históricamente ha tenido Armenia, tenido
estos países dentro
y que hay un pacto de George, perdón, de
Bush padre de no aumentar la OTAN porque
obviamente por cuestiones históricas hay
tratados comerciales y
preferenciales
entre entre ese país y este me quiere
sonar
algo así.
Me quiere sonar algo así. Perdón, el
pacto de amistades entre Azerbaián y
Georgia, que me he equivocado. Bueno,
pues obviamente Armenia es ese país.
Armenia es ese país que quien ha tenido
es con Rusia. Bueno, fijaos que esto ya
os lo expliqué en su día. Esto lo
expliqué en su día y lo me algunos
conjeturas. No tienes ni idea. Vale,
vale. Sí, como no tengo un equipo, como
otros que sí tienen un equipo que cogen,
hacen cortes, luego, mira, ya lo dijo
Risbert, de vez en cuando me pasa algo y
lo publico, pero yo ni tengo tiempo ni
ganas. Yo soy consciente de lo que
explico y de lo que analizo y por qué y
la formación que tengo para poder
hacerlo y ver las cosas pues lo más
afiladamente que puedo para que ustedes
las conozcan. Pero una vez se ha cortado
el comercio con Europa terrestremente a
nivel continental, ¿vale? La guerra de
Ucrania ha sido para eso, bloqueo total,
¿vale? O sea, desde Finlandia hasta
Bulgaria no pasa ni un camión ruso ni
nada. Segundo paso, pacto de amistad,
que ya lo firmaron en enero, Estados
Unidos entre Georgia y Azerbaián. ¿Qué
significa eso? No me vayas a venir por
aquí por el sur y entrar por Turquía.
No, no, no. Venga, bloqueo por Azerbaián
y por Georgia, que además me garantiza
así que ante reventar Irán, China no
pueda hacer lo que quiere. es la ruta de
la seda hacia Europa, por Turmequistán,
Afganistán y a través del Mar Caspio,
Georgia, Azerbaiyán y el Mar Negro
bloqueado. Revientas Irán, bloqueas
Ormud y solamente te queda ¿qué?
Ibuti, el estrecho de de Babalmander,
que es lo que no están haciendo todavía.
¿Por qué? Porque China ya sabe por dónde
va la película, obviamente. Y ahora de
repente tenemos Armenia aquí que dice,
"No, Armenia Armenia es un país
fantástico, su presidente mola
muchísimo. Es más, Armenia va a estar
dentro de la ruta Trump que va a llevar
la prosperidad al mundo
internacionalmente porque transformará
todo el ayudará a nuestras maravillosas
compañías energéticas estadounidense a
acceder a acceder desde Asia Central
hasta Estados Unidos." Esta frase que
mucha gente no la, yo creo mucha gente
no, claro, como Donald Trump publica
tantas gilipolleces a lo largo del día,
no no toman la atención que esto merece.
¿Qué acaba de decir aquí Donald Trump?
que va a hacer una ruta que se va a
llamar la ruta Trump, que desde Asia
Central,
es decir, desde India, Pakistán,
Afganistán, Irán, Emiratos Árabes, Omán,
Yemen, Arabia Saudí, Irak, Siria,
Líbano, Jordania, Egipto, los pactos de
Abraham, que nos decía 4 días Donald
Trump, que era lo maravilloso, lo
fantástico, va a haber una ruta que haga
que todo el comercio, todo el la
energía, todo el petróleo, todo el gas
que se genere por aquí vaya desde aquí
hasta Estados Unidos, incluyendo, por
supuesto, su patio trasero, que es todo
el continente americano.
Mm, quién queda quién estaría haciendo
esto en el mundo y sería una alternativa
lo que está diciendo ahora mismo el
Trump, que quiere hacer a lo que está
haciendo desde hace años. Pues China,
señores, lo que está diciendo Donald
Trump, lo que está reconociendo aquí
Donald Trump es que todo lo que estamos
viendo es un romper la baraja, es un
desbarajaste mundial. Firmo la p ataco,
no sé cuántos porque de lo que se trata
es de [ __ ] a China todo lo que se pueda
y bloquear a China, intentar llegar con
ellos un acuerdo en lo que se pueda
estratégicamente, pero pactar sobre
todo, oye, aquí el que voy a seguir
mando soy yo, eh, venga, te dejo entrar
en el FMI, que llevas años pidiéndome,
claro, la economía china crece y chi
pingo, oye, no es por nada, pero tenemos
el 15%,
vamos a hacer más equitativos, entrar,
¿no? ¿Por qué? Porque el dólar lo manejo
yo y por tanto yo digo, ¿quién entra y
quién no entra? y y qué capacidad y
cantidad tiene. Y China ha bloqueado
durante años en ese aspecto. Y ahora,
venga, va, te doy un poquito más. Y
China, mira, ahora los chinos son muy
educados, pero si fuera mira ahora que
durante 20 años me has [ __ ] y me has
obligado a hacer todo esto con nuestro
esfuerzo y sacrificio, ahora coges,
mira, ves, ves, ves esa montaña de ahí,
ahí está, bueno, está las tres
gargantas, que es un río gigantes, ahí
está una montaña, justo detrás de la
montaña está y te vas ahí a tomar por el
culo, ¿vale? Ahí y te vas a tomar por
culo, ¿vale? Señores, cojan a este a
este risqueto zanahoria y a toda la
gentuza que hay alrededor ponfos un
avión y que se vaya.
Así de sencillo. Bueno, pues Donald
Trump, repito, en este tru Social, en
este aspecto fundamental que iba a
presentar con el tema de Azerbayar, nos
presenta que efectivamente todo esto,
todo esto es un plan para bloquear el
comercio mundial a través de un plan,
bueno, perdón, de una definición
geográfica de la política, que es el
dominio del área de pivote, el eje
geográfico de la historia definido por
Mcinder, que es quien controla el eje
que va en este caso.
Desde Yemen hasta Finlandia, quien
controla todo esto, que probablemente
incluye Mar Negro, toda la prensura
arábiga,
controla el comercio mundial, amigos. Y
eso cuando les publica Mcinder, pues
Rockefeller, perdón, Rockefeller, sí,
bueno, Rockefeller también, pero
Rootchild y toda esta gente les hacen
los ojos chiribías. ¿Cómo? ¿Cómo? ¿Cómo?
¿Cómo? Sí, sí, sí, sí. Y encima
empezando a finales del siglo XIX,
principios del XX, ser el petróleo, uno
de los y el carbón y el acero, los tres
elementos fundamentales de la economía
mundial. Y por eso, bueno, dominan las
finanzas, dominan los medios de
producción y dominan los factores
estratégicos. De hecho, saben ustedes,
estoy alargando mucho, pero es que es
que estoy tan encendido hoy. ¿Saben
ustedes lo que pasó cuando cayó la URS
después de Yelsing y tal? Que de
repente, oiga, por lo que sea, llega
Putin y hay unos señores que tenían el
50%, el 50%
les habían dado regalado a precio pero
tirado después de haber destruido
prácticamente en Rusia, generar una
crisis brutal, arruinarla al 100%.
Bueno, es que hay tanques que dispararon
contra el parlamento ruso. Ustedes no se
acordarán, pero yo no me acuerdo, pero
lo he estudiado. Bueno, yo entonces
vivía, pero tenía 9 años. Bueno, pues
señores,
de repente aparecen unas personas que
tienen el 50% el 50%
sin edí, es decir, para toda la vida de
todo el gas y del petróleo ruso.
Cuando Vladimir Putin llega al poder y
se encuentra, dice, "Estos, ¿estos
quiénes son? Estos son los oligarcas
estos, ¿quiénes son? ¿Cómo alguien le ha
afirmado a alguien que los recursos
naturales que pertenecen al pueblo ruso
son al 50%
propiedad de estos tíos para siempre?
No, señor, es que este ah, trabaja para
los Rochel, este trabaja para los
Rochel, este trabaja para los Rochild.
Todos eran testaferros de los Rocha. Y
Putin dijo, bueno, que lo siento mucho,
pero se nacionaliza, ¿vale? Esto no es
suyo, ¿vale? Váyanse de aquí. Y desde
entonces Rusia ha sido malo malísimo.
Bueno, Putin es un asesino criminal
genocida terrible por parte de toda la
élite anglosionista desde hasta hoy.
Pues Putín es malísimo.
Claro, pero es que ¿quién es cuál es el
guay? El molón, la contrapartida de
esto. Mi ley. Mi ley coge y dice,
"Hombre, a ver, la escuela austríaca,
¿qué dice? que el que llegue, el que
llegue y lo descubra se lo queda.
Black Rock ha llegado a eh a Argentina y
está tomando
pozos energéticos de gas y de petróleo y
y zonas territoriales bajo el principio
austríaco de que son los primeros que
han llegado. Es que aquí no hay ningún
pueblo, no hay ni casi ni carreteras.
Vamos, nosotros vamos a hacer carreteras
para llevarnos esto. M le hombre, claro,
es que la escuela austríaca dice eso.
Perdón, los recursos de una nación son
del pueblo, son de la nación. O sea, hay
que explicar esto. Comunista, vale, pues
ya está.
Y lo es que hay gente que aplaude esto,
eh, hombre. Gente que aplaude esto y que
va a debates y que va a sitios que luego
son muy amiguitos.
Por ejemplo, eh, se me ocurre pronto
pues de Marcos de Quinto, directivo de
Coca-Cola, don Coca-Cola, ¿quién? Pero
de empresas de Ibxes 35, hacen
promociones con el Banco Santander,
por lo que sea, defienden a la élite
económica, que precisamente son los que
sacan agua del pozo de estas cosas, por
lo que sea, pero son casualidades, son
todo casualidades,
¿eh? Entonces, bueno, por último y ya
para terminar, porque se me está
alargando el directo de hoy,
Donald Trump dice, "Bueno, no pasa nada
porque tengo unas en la manga que esto
va a ser esto es la esto es
políticamente es una jugada." La maestra
Donald Trump dice, "Es que soy el mayor
estratega tórico a nivel." Y es que
Donald Trump dice, aunque esté generando
todo este desbajuste a nivel político,
interno y externo, geopolítico,
hay algo que me va a hacer ganar
siempre, que es qué, hombre, que Donald
Trump, ¿qué representa Donald Trump? No
lo que todo el mundo puede ver, que es
una prostituta del anglosionismo y una
y una pieza de las élites globales y del
lip de state norteamericano. Eso ya lo
puede ver todo el mundo. Y encima un pe
en la isla de Epstein chantajeado. No,
no, no. Donald Trump es la salvación de
Estados Unidos ante un deficiente
anciano gagá como era Joe Biden. O sea,
Donald Trump cree que ahora mismo esto
es como los
españoles que se autodominan se
autodominan de izquierdas que creen que
luchando contra Franco, que ya lleva 45
años podrido, son de izquierdas. O sea,
es lo mismo. Donald Trump está marcando
una izquierda unida aquí.
Joe Biden, eh, o sea, ahora Donald Trump
empieza un político corrupto.
Ay, Joe Biden es un político corrupto.
Él no. Eh, Donald Trump me quiere sonar
que en la administración Trump se está
investigando el hecho de que cada acción
geopolítica
bárbara, arbitraria, brutal,
se han metido millonadas en apuestas y
en empresas clave en bolsa que han
enriquecido a Trump, a su hijo, a su
yerno, a su hija,
a Jaret Kner, suerno, ya lo he dicho, a
Marcos Rubio.
a [ __ ] Hadset
que se que está investigando el Congreso
a su a su corredor de bolsa.
Oiga, usted invirtió un millón de euros
en esta empresa antes de la una hora
antes del ataque contra Irán. ¿Quién? No
me lo dijo este señor es Pit Hesset,
secretario de Estado, secretario de
defensa, de guerra, perdón. O sea, eso
no es corrupción, ¿eh? No, eso es
lo han hecho por el bien del mundo.
Ellos quieren enriquecerse porque tienen
buenas intenciones, son buena gente al
final y entonces dicen, "Bueno, voy a
hacerme rico a costa de la destrucción
mundial porque de ese modo pues se ve
buena persona. No sé, yo ya no sé. En
fin. ¿Y esto en qué redu otra vez? En lo
que empezábamos comentando el directo
del otro día que Donald Trump decía,
"Bueno, no hace falta que reventemos
Irán. Siempre y cuando los países que
tienen que establecer este bloqueo de la
ruta de la seda entrenam,
que son los acuerdos de normalización de
relaciones con Israel, que son sumisión
a Israel. Esa es la no es una los
acuerdos de Abraham es que Israel va a
dirigir tu destino y tu vida
militar, comercial, económicamente y
políticamente, como el caso de
Marruecos. Marruecos es una filial
israelí.
Hay gente en Marruecos que dicen,
"Miren, yo me voy." Porque aquello vez
parece más Israel. O sea, es que hay
incluso eh hm un aceptamiento por parte
de algunos marroquíes de que ellos son
gente de segunda los israelíes que
campan así, campan aquí comercialmente a
sus anchas. Marrocos está creciendo al
4,5%. ¿Por qué? Bueno, porque hubo una
llamada al gran opositor de todo esto
que es Pedro Sánchez y le dijeron, "Oye,
que el Sájara marroquí, ¿eh?" Y Sánchez,
"Sí, señor. Sí, señor. Sí, señor. Sí,
señor, licenciado. Sí.
al día siguiente. Entonces, ¿quién
desembarcó allí? También casualidad por
lo que empresas israeles,
norteamericanas a explotar gas,
petróleo,
a a hacer grandes latifundios en régimen
de esclavitud con todos los pesticidas
del mundo prohibidos en la Unión Europea
de agricultura, que ojo, después esos
frutas, verduras con pesticida se traen
aquí, se venden, destruyen nuestra
agricultura y todo eso es maravilloso.
¿Cómo no va a ser Israel nuestro socio y
aliado? como dice Vascal y como dice eh
a Yuso y esta gente, claro que sí,
aliado de ellos seguro, porque algo algo
les tienen que dar para ser tan
imbéciles o para ser tan corruptos o
esto. Bueno, y con esto, queridos
amigos, una hora y media me ido un poco,
pero bueno, es que hoy hoy venía que
digo el directo de tengo tenía ganas de
hacerlo. Vamos con los super chats.
María, gracias por hacerte miembro,
querida amiga. Clara Mora Sánchez. La
canción del mundial se llama Die, que en
inglés suena como muerte, muerte.
Portugito. ¿Crees que habrá Uan 2.0, 11s
2.0? Algo habrá, está claro. Yo creo que
algo va a haber. Yo creo que
yo no soy mi oficina del fútbol, la
verdad. cuando juega la selección, pues
por cuestión, bueno,
te dejas llevar un poco, ¿no? No
representa España política ni ni
culturalmente la selección español ni
mucho menos, pero bueno, pollas y tal,
pero yo no iría la verdad este año, que
repito, ¿qué día empieza el mundial?
El día 11 de junio,
el día el 11 suele ser un número así
curioso, ¿no? A veces pasan cosas los
días 11.
Dios quiera que no, ¿eh? Pero
Pablo,
no es mucho dinero, pero trato de
aportar a varios canales, pero es una
forma de reconocer tu trabajo. Saludos
desde el interior de la provincia de
Santa Fe, Argentina. Gracias amigo desde
tierras hermanas, desgraciadamente
totalmente parasitadas por un demente
que padecen copresis y y delirios de una
persona claramente demenciada. Pues mi
yo llevo años explicándolo que Miley es
un liquidador del FMI y llevo años
recibiendo la crítica, los insultos de
los huligans, eh, de la religión
milyista, que no es que el socialismo y
y ¿qué quieres? Eh, a los que había
antes. Sí, claro, porque si no quieres a
mi ley, o sea, si no quieres comer
[ __ ] quieres comer diarrea. Es
evidente. O sea, la gente funcionamos
así.
Albert, una membresía del canal de R.
Gracias, Albert por la membresía,
querido amigo. Josune siempre que está
apoyando y haciendo una gran labor, eh,
como moderadora, incansable, infatigable
e bueno, es que no falta nunca. siempre
está aquí y encima apoya económicamente
con Gracias quería amiga. Y María H4B5X
que da 20 eurazos. Pues gracias, amiga.
Ahora ceno costillar la miel, de hecho
tengo eh gracias a ti,
¿eh? Así que nada, mañana más. Mañana
voy a hacer, voy a subir, perdón, eh, un
vídeo de las horas de entrevista,
perdón, las horas de interrogatorio que
hay a Zapatero en el Senado. Hay un
minuto y medio donde Zapatero pierde por
un momento los papeles, que es la clave
de lo que he explicado ya en un directo
y en un vídeo sobre Zapatero, pero que
él mismo, el que vamos, vamos a verlo
mañana en el vídeo, reconoce qué es lo
que va a pasar con su caso y qué es lo
que está pasando con su casa. Así que
mañana videazo sobre el tema de
Zapatero, que ahora todo es Zapatero. La
UCO entró en la Os habéis enterado que
la UCO, porque quizá no os habéis
enterado que la UCO entró en la sede del
PSOE estado 12 horas allí. Supongo que
habrán entrado, pues habr habrá una
chocolatada, ¿no? Porque hab dicho,
"Oye, que viene el AUCO." Ah, vale. ¿A
qué hora? No, que han dicho que vendrán
antes para que tengamos esto recogido,
tal. A ver, pues hacemos unos
chocolates, ¿no? Churros. llama ahí a
Fermín que traiga a su madre, que hace
unos buñuelos de [ __ ] madre, que
crea que
yo dejo caer una cosa. En España no hay
partido político y esto se ha dicho en
sede parlamentaria que se financia
ilegal, que no se financia ilegalmente.
Repito, en España no hay ningún partido
político que no se financie ilegalmente,
ya no el PSOE, bueno, pues el paradigma
de la corrupción y la financión ilegal.
Sin embargo, no se está investigando al
PSO por financiación ilegal, se está
investigando a Leire Díaz, a el este el
ex número dos, eh, pero no se está
investigando el PESO por financial.
¿Significa esto que el PSO no está
financiado ilegalmente? No, no. El PSOE,
evidentemente, intrínsecamente, este
sistema está financiado legalmente,
igual que PP, igual que Vox, igual que
todo,
¿vale? Así que mañana muy atentos porque
tenemos ese vídeo y tenemos directo
aunque sea viernes. Así que mañana yo
viernes que suelo descantar voy a estar
aquí trabajando. Pido vuestro apoyo como
siempre ahí venga un like antes de iros
es gratis no os digo, no hace falta que
aportéis un pequeño like y suscribiros.
Vigilad suscripción periódicamente.
Mañana más hasta 12 salud y libertad
colectiva.