Muy buenas noches, queridos amigos. ¿Qué
tal? ¿Cómo estáis? Bienvenidos al
directo de hoy, 12 de enero 2025,
perdón, 2026. Son las 10:36
minutos de la tarde de la noche. Hemos
tenido que retrasar el directo,
escasamente media hora, pero ya estamos
aquí para comentar eh toda la actualidad
política de lo que está pasando y está
ahora mismo centrando la atención que
como bien ven ustedes, pues casi
pareciera que se presenta la situación
política internacional casi como por
fascículos
de acuerdo con conducir la opinión
pública hacia donde interesa en cada
momento. pero de una manera casi, o sea,
orquestada.
Primero, eh, ya casi no se habla de
Venezuela cuando hace escasamente una
semana. Bueno, el mundo era Venezuela,
el derecho internacional, el cambio de
paradigma. Luego hemos estado con Irán,
dos sucesos que, por cierto, comienzan a
la vez, o mejor dicho, tres sucesos que
comienzan prácticamente a la vez, como
si se tratara de llevar a cabo un guion
de como si estuviera uno cocinando un
pastel, decir, bueno, mientras se van
friendo las patatas, pues yo voy
pochando la cebolla en otra sartén y
mientras mientras voy cortando eh la
carne para después el, o sea, como los
diferentes elementos que se necesitan.
para una nueva etapa o para avanzar en
una nueva fase geopolítica de los
agentes que están actuando.
Ahora mismo todo, todo, todo, todo es
Irán. Y me gustaría, discúlpenme, sé que
hay gente que dice, "Ah, pero poner en
valor nuevamente el trabajo que hacemos
en este canal, porque para hacerlo
necesitamos siempre constantemente estar
muy pendientes de toda la actualidad,
así como buscar los elementos que son
objetivamente
objetivamente los detonantes, los que
aplicando una un método de análisis
político,
de ellos podemos extraer y depender y y
eh extraer y concluir, perdón, eh qué es
realmente lo que está pasando en clave
de poder, cuáles son las luchas de
fuerzas que hay al respecto. Vamos a
hablar de inicialmente suficientemente
de Venezuela, vamos a hablar también de
Irán y al respecto de esto decirles y
acuérdense
cuando empezamos a hablar de lo que
estaba pasando en Irán y además tratamos
el tema con el maestro Alberto Iturralde
en el directo que hicimos la semana
pasada, cómo apuntábamos
que obviamente obviamente lo que
estábamos viviendo en grandísima parte
era una magnificación de una operación
de inteligencia realizada en suelo iraní
por parte de quienes ya habían realizado
un ataque. De hecho, acuérdense que
cuando se produjo o finalizó la guerra
de los 12 días que terminamos ese
capítulo, algún un servidor y creo que
también por ejemplo Alberto Iturral
también, Lorenzo Ramírez y Carlos Paz,
fuimos los cuatro analistas que dijimos
que antes de un año, antes de un año
Israel volvería a atacar Irán. ¿Por qué?
Pues porque Netanyahu lo necesita.
Netanyahu no tiene futuro político, sino
es a través de una guerra abierta y
confrontada contra Irán con la
implicación de la participación de
Estados Unidos. Es existencial
básico para la supervivencia de Netan. Y
obviamente una vez el plan A se vio que
fue un desastre,
que fue pues en una noche cepillarse a
30 30 altos cargos del ejército, 200
políticos, eh intentar descabezar y
dejar desorganizar y desarticular toda
la cúpula operativa a nivel militar,
político y administrativo de Irán y
intentar al mismo tiempo impulsar una
caída del régimen a través de
movilizaciones o
atentados, etcétera, etcétera. Bien, esa
estrategia fracasó,
no solamente fracasó, sino que, bueno,
también tenemos que sumar a esto el
asesinato del presidente iraní hace de
año y medio en un sospechoso
accidente
de helicóptero, que al final la
estrategia clara por parte de Israel es
dejar prácticamente sin relevo a
Lijamenei que tiene ya 87 86 años, creo
es un hombre muy mayor, un anciano Y
pues el presidente actual que hay, que
sustituyó al presidente que murió,
Peceskian, es un hombre bastante
timorato, bastante débil.
y al mismo tiempo día a día, intentar
oradar
el el crédito internacional que tiene el
régimen iraní y impulsar un cambio de
régimen a través de un golpe de estado y
el poner pues al corino machado eh iraní
que que es e reapalabi, el hijo del cha
de Persia,
que fue puesto
y desde el cual desde cuándo o o desde
entonces está en Irán
em pues la Revolución islámica y
actualmente eh es el gobierno de los
Ayatola bajo un
régimen político proporcional,
islámico, chiita y desde luego mucho más
permisivo y abierto.
que cualquier otro, no estoy diciendo
que con esto sea democrático o sea el de
no, pero es desde luego si lo comparamos
con
perdón Qatar, Emiratos Árabes, eh Arabia
Saudí, ya no hablo de Siria y de eh los
socios de Israel, pues desde luego eh si
tuviéramos que elegir entre alguno de
estos países, yo claramente elegiría
Irán, donde hay libertad religiosa. Los
colectivos como el judío, el cristiano
están representados en el Congreso, se
permiten, son protegidos y además hay
libertad de culto, hay libertad también
de manifestación de reunión como hemos
podido ver, etcétera, etcétera. ¿Qué
pasa?
que precisamente esa característica de
los chies frente a los sunies que junto
con o la rama del chiunismo que es el
waajabismo que da pie junto con otras
facciones del sunismo, al integrismo, al
jihadismo, al islamismo, que no es lo
mismo islamista e islámico, no es lo
mismo. Vale, es muy importante esta
matización.
Y estos son siempre creados,
propiciados, eh auspiciados y tienen
como socio preferencial a Israel y a
Estados Unidos. Caso claro, es el líder
de Alnurra y de Alcaeda, Joleini, que es
el actual presidente de Siria después de
una guerra civil, después del Estado
Islámico, del que también ha sido parte,
después de pertenecer al caeda, en Irak,
etc. Estos son los socios de la libertad
y la democracia. Bien, todo esto a nivel
introductoria para para decirles que lo
que estamos viviendo en Irán ahora mismo
tiene un componente elevadísimo,
elevadísimo
de eh
de
propaganda. Me la palabra propaganda
total y absoluta propaganda propaganda
dirigida a los iraníes, no.
Propaganda dirigidas hacia al conjunto
del mundo. Tampoco. ¿Propaganda dirigida
a quién?
Bueno, propaganda dirigida a generar, y
escúchenme con mucha atención, luego
vamos a a entrar más profundamente sobre
esto. propaganda dirigida a presentar el
pretexto
que los países, las naciones y los
organismos internacionales de las
potencias y sus súbditos occidentales,
particularmente Estados Unidos y la
OTAN, necesitan para sus operaciones
militares y sus operaciones de
inteligencia.
¿Está claro?
Es decir, lo que se está preparando en
Irán es el pretexto para llevar a cabo
una serie de medidas que justifiquen
posiblemente o bien el apoyo a Israel de
un nuevo ataque contra Irán o bien
directamente, como Trump anunció hace 4
días, el bombardeo de Irán.
Yo entonces hice, publiqué un tweet en
el que ponía una una frase del libro de
Esunchu, el arte de la guerra, que es no
cometas un error cuando tú no cometas,
perdón, jamás interrumpas a tu enemigo
mientras está cometiendo un error. Frase
que algunos atribuyen a Napoleón, pero
es de Sunsuk, ¿de acuerdo?
Al igual que el eh si ustedes leen gran
parte de la filosofía china y de no
solamente es un chu Mencio, Confuncio,
verán que está en ellos el ADN y la
filosofía de eh junto con lo que está
mucho más
arraigado en la cultura occidental,
que es pues ese aspecto mucho más
romántico, exaltado, eh la exageración,
el el intentando bombardear con
argumentos con la final de que algú uno
funcione o con la finalidad de glutinar
a muchos grupos que piensan diferentes.
Bien, la filosofía china no es así,
oriental y china en particular, es una
filosofía muy basada en los ritmos
naturales y en consecuencia para la
mejor manera de vencer es precisamente
aprovechando las armas de tu propio
enemigo, que esto que es un concepto muy
abstracto. Por ejemplo, China lo ha
llevado a un punto que se estudiará en
la historia como un punto de inflexión,
una maestría por parte de una potencia
que intenta desbancar a otra o que
intenta hacer su espacio porque la
hegemónica no le deja crecer, que es
utilizar el dólar y la hegemonía
comercial del dólar contra Estados
Unidos.
Pero bueno, de eso ya hemos hablado en
otro tema y no quiero alargar mucho el
directo, simplemente vamos a hablar de
Irán, que es un tema muy importante,
pero he querido centrar el aspecto
nuclear del directo de hoy en otro tema
porque es el realmente peligroso para
todos nosotros
y es que no solamente esa propaganda
sirve ya para convencer a los ciudadanos
occidentales y de los países de la Unión
Europea y de Estados obviamente Estados
Unidos dirigiendo, capitaneando todo
esto y sus élites económicas y
financieras y corporativas, Wall Street,
etcétera, etcétera.
a través también de las agencias que
tiene parasitadas, el Pentágono, la CIA
y no y los grandes grupos empresariales
que viven o que accionan a través de
esta participación, Black Rock, el
complejo milita industrial, las
farmacéuticas,
sino queridos amigos, que
ese caldo de cultivo que se ha generado
en la sociedad occidental
ha sido el caldo de cultivo perfecto
para cosas que quizá en otro tiempo
hubieran sido imposibles.
Y es que los propios pueblos
sin ningún tipo de pretexto
lleguen a propiciar, accionar ellos
mismos, incluso a aplaudir su propia
autodestrucción,
que es el caso de la Unión Europea de
manera total y absoluta. Vamos a hablar
también un poco de Groenlandia al
respecto y quizá lo aumento ahora en la
introducción para después ya cuando
venga más gente pues centrar el punto
nuclear del directo, pero es un claro
caso evidente que para mí es como que ha
sido el proxy, ¿no? Ha sido como el
bueno, vamos a empezar en Argentina ya a
ver qué es lo que pasa
que es Argentina y Javier Miley.
Eh, miren, algunas personas despistadas
creen que yo alguna vez he apoyado a mi
ley. Yo siempre he tenido la crítica por
parte de toda la gente que desde
siempre, porque vivimos en esta
sociedad, ha comprado en la teletienda,
porque al final ha sido una teletienda,
el eslogan de Javier Miley. Primero, yo
siempre he dicho y he explicado por qué
y la gente esto ya, ah, pues entonces
eres de izquierdas, eres zurdo. No, yo
siempre he dicho, yo no soy liberal.
¿Por qué? Porque el liberalismo es una
ideología que al igual que el comunismo
o el socialismo jamás lleva la libertad.
El socialismo, el comunismo y el
liberalismo son ideologías que buscan
construir estructuras de poder. Quédense
con lo que les estoy definiendo,
estructuras de poder para favorecer o
para cristalizar que una élite domine y
controle al conjunto de la sociedad.
en los primeros casos una estructura
donde una élite política
política
sea la que medre y la que imponga el
conjunto de la sociedad su voluntad y
otra vía que es la de una élite no
política, económica,
en vez de regir las reglas eh que impone
el Estado a través de una dirección
ideológica que regla la la regla de la
facultad más pula de la política, que es
la facultad de obligar a otra mediante
las necesidades, el dinero,
gente que es millonaria, la gente que
tiene realmente el control de la
sociedad a través de los grupos
corporativos, a través de los grandes
fondos de inversión, a través de la
banca, de los seguros, etcétera,
etcétera. Wall Street. Los, miren, las
personas más ricas del mundo, no sabemos
quiénes son porque son personas que
precisamente pagan grandes cantidades de
dinero para que no no sepamos quiénes
son. Por eso cuando Elon Musk sale
diciendo que es el hombre más rico del
mundo, pueden estar seguros de que Elon
Musk no es el hombre más rico del mundo.
Entre otras cosas, porque lo hizo en un
momento en el que él quería propiciar un
acuerdo con los saudíes en su visita a
Estados Unidos para que financiaran su
proyecto de inteligencia artificial. El
hombre más rico del mundo necesita el
dinero saudí para que le financien un
proyecto de inteligencia artificial.
Pero él quiere, necesita venderse como
que está en esa élite, ¿no? Y que lo que
busca al final es una concomitancia de
intereses entre los ricos saudíes y los
ricos. Pero es propaganda.
Entonces, damas y caballeros, es muy
importante para las sociedades,
escúchenme con atención, por favor, muy
importante para las sociedades como la
española,
como la de la gran mayoría de los países
de la Unión Europea
y desde luego los países que están
dentro de la OTAN y de la esfera de
dominio de Estados Unidos.
Tomar nota de lo que avisamos antes,
estamos explicando durante y al final
quedará en la papelera de la historia,
pero ya habrá conseguido sus objetivos.
Es un periodo en el que se utiliza una
carcasa, un pretexto, una persona, un
conjunto de siglas con una finalidad y
en cuanto se usa se gasta, es fungible a
otra cosa mariposa.
Las naciones que en este área de
influencia
han tirado de una medida política que se
construye después de la Segunda Guerra
Mundial, que es el gasto y el
endeudamiento.
el gasto y el endudamiento dentro de una
pirámide donde la cúspide está la élite
económica de Estados Unidos,
porque todo el sistema económico europeo
depende por extensión y al final
descansan en los actos de la Reserva
Federal de Estados Unidos y en el poder
de Estados Unidos y en la economía de
Estados Unidos y en el dólar y en Wall
Street y en las grandes compañías
norteamericanas. Y lo mismo todos los
países que han estado bajo esa esfera,
todos esos países que han construido,
como en el caso de Argentina, el
peronismo,
un
eh ahora porque también yo y yo yo,
miren, yo ya no voy a ponerme a explicar
aquí que el hecho de que yo considere
que mi ley es una desgracia para
Argentina, pero de las la peor desgracia
que le podría pasar a Argentina, que
algunos creen que entonces yo preferiría
que hubiera ganado eh más.
Claro, la gente que está en esas
condiciones, pues yo no voy a hacer el
esfuerzo para que alguien articule lo
que por sí mismo debería hacer, que es
el pensar. Si usted considera que si
alguien no le gusta el blanco es porque
le gusta el negro o porque, o sea, o
pues entonces ese es su problema. Pero
lo que yo estoy explicando no es eso. Lo
que yo estoy explicando es que una serie
de naciones y países, entre los cuales,
repito, está España,
han caído bajo los intereses durante
décadas de una superpotencia que era el
rey del mambo y por lo tanto estar bajo
su área de influencia podía ser
beneficioso a corto plazo y a medio
plazo, pero perjudicial a largo plazo
porque su supervivencia estaba subyugada
a la del imperio. Del mismo modo que en
el Imperio Romano aquellas naciones o
pueblos que voluntariamente se metían
dentro del Imperio Romano, pues en ese
momento les podría ir muy bien, ¿no?
porque de repente pues tenían calzadas,
carreteras, acueductos, legislación, el
gentium, etcétera, etcétera, la
protección y la defensa a través de las
legiones, pero de habían dejado de tener
la capacidad para regir sus propios
destinos y su destino estaba designado
pues por el Senado romano y después por
el principado a través del emperador. Y
tal, así le fuera al Imperio Romano, así
le iba a ir a esos pueblos y a esas
provincias romanas.
Y eso es lo que está pasando ahora
mismo.
¿Qué es lo que sucede? Bien, llega un
punto en el que para consolidar
ese dominio,
la parasitación,
el actuar de manera tan constante contra
el conjunto de los ciudadanos de esos
países es tan brutal, es tan evidente,
que entonces hay que poner en marcha
otra vuelta de tuerca en la que eh
directamente, o sea, esto, por ejemplo,
lleva años intentándose con el
globalismo.
que no es lo mismo que globalización. El
otro día le escuché mi hiciera una
subnormalidad profunda como las que le
caracterizan diciendo que el hablando de
Trump dijo, no recuerdo mal literalmente
que la situación geopolítica o que el
juego geopolítico había cambiado y había
pasado del glob de la globalización,
¿no? No, que la situación política
internacional había cambiado, que había
pasado de la globalización a la
geopolítica.
No tiene sentido lo que está diciendo
este señor. Primero, la globalización es
un un proceso tecnológico.
La globalización es un proceso en el
cual el avance de la civilización lleva
desde la creación del fuego, la rueda,
la de piedra, de bronce y actualmente
pues hasta la era espacial que es la que
estamos ahora, ¿no? O la tecnológica.
Y es ahí no media dirección ni voluntad
política ni intereses políticos. Es un
desarrollo de la humanidad. Eso es la
globalización.
El globalismo
es la ideología política
propiciada por estas élites,
cuya finalidad es suprimir
suprimir el poder soberano de los
estados para regir sobre las naciones.
De manera en la cual al suprimir y
borrar esas barreras,
el elemento más
primario del ejercicio del poder, que es
el dinero y el comercio, podrá imperar y
desde luego pues eh cometer las eh los
excesos, las ilicitudes, las violaciones
de derechos que consideren con tal de
imponer su su voluntad.
Por lo tanto, ya no tiene ningún
sentido. Mira desconoce incluso los
términos más básicos, por cierto, de la
ideología que han financiado, auspiciado
y propiciado sus queridos y admirados
eh abichuelos. Me refiero con esto al
sionismo y al país de la Estrella Azul,
ya que toda la agenda 2030, todo el
wismo, todo el principio de organización
global que originariamente fueran los
que abrazaron el humanismo, el humanismo
evoluciona hacia la el globalismo,
que es considerar que el ser humano
puede vivir en un mezclum multicultural,
suprimir por lo tanto la identidad de
las naciones. Todos los seres humanos
podemos vivir en un mundo sin fronteras,
eh, con sin estados que nos opriman y
tal, cuando realmente si tú te paras a
pensar en todo eso, lo que tienes son
sociedades
que pierden su identidad, pierden su
carácter, pierden su capacidad de
organización y defensa. ¿Fé? Frente a lo
que la sociedad y los individuos dentro
de la sociedad sí van a tener que
necesitar sí o sí. Es la organización de
los factores de producción y de riqueza.
y es quien organiza los factores de
producción y riqueza, quien impera e
impone su volunto. Es decir, son los
grandes ricos, los millonarios
occidentales, que muchos de ellos tienen
una nariz, una nariz muy grande y son
los grandes financiadores y
propiciadores del Estado de Israel los
que han querido propiciar y extender las
ideas del globalismo,
de la agenda 2030, del huboquismo y son
las que están financiando la inmigración
masiva y brutal contra Europa.
Y son los que han financiado y están
detrás del Estado Islámico, de Alcaeda y
de muchos
de los atentados. Desde luego, no
directamente. Obviamente tienen sus
tentáculos y tienen sus puntos fuertes
de acción en el MI6, en la CIA, en el
MOST, etcétera.
Bien.
Eh, eso es el cusismo, creo.
Efectivamente, sí, eso lo explica muy
bien Lorenzo Ramírez.
Pues bien, queridos amigos,
ahora me da por ver agua con gas desde
que me pasó lo de la lo de la piedra que
leí que el agua va con gas ayuda a que
no pase, pero mucha va con gas,
disculpe.
Bueno, y todo esto, queridos amigos,
¿qué está haciendo? está haciendo que
una serie de naciones que se les ha
puesto una élite política que no pelee
ni luche ni accione por el interés de
sus ciudadanos, sino por los de esas
élites, porque son los que le mantienen
ahí, les meten después en grandes
consejos de administración, les permiten
robar a manos llenas, tienen grandísimas
sumas de dinero en cuentas en Andorra,
en Suiza, en paraísos fiscales, todos y
cada uno la élite corrupta absoluta
dentro del área occidental, de la Unión
Europea, particularmente.
pues han generado un estado de una
situación de pobreza, de gasto brutal,
porque claro, imprimiendo dinero y
gastándoselo y endeudándose, así
gobierna hasta un babuino. Eso es lo que
han hecho todos los políticos
occidentales a través de esa de ese
paradigma, ¿no? Que ya ha muerto, ya ha
muerto.
¿Y cuál ha sido la solución? Bueno, como
las naciones están tan hechas [ __ ]
los países, los estados están hechos
[ __ ] ¿cuál es la solución? la
balcanización
y la liquidación.
Y Javier Miley es un liquidador.
Cualquier persona que con cierta
perspectiva, miren, como yo no soy
socialista ni comunista ni lo sido ni lo
he sido nunca, yo no tengo nada contra
la ideología liberal. No tengo nada
contra ninguna ideología porque no
abrazo ninguna
y no propugno ideas que estén bajo una
ideología. Propongo el principio de la
libertad, pero como un elemento natural
constitutivo
del individuo y del colectivo, del grupo
que no puede explicar
al individuo sin el grupo. Porque hay
dos principios que consagran
la el a la persona y que la definen y
que explican todo absolutamente en esto
ya es un aspecto más filosófico,
podríamos hablar, ¿no? Live Nits, Tomás,
etcétera, etcétera, como es el principio
de individuación y de individualidad.
Es decir, el ser humano tiene una
dimensión como individuo
porque pertenece a una especie, a un
todo,
a una sociedad.
Es decir, tú no puedes explicar a
alguien que es un ser humano fuera de la
especie y fuera del grupo al cual
pertenece y lo determina. Que no es lo
mismo que la colectivización, que es
dentro de ya una sociedad, la
compartimentación por intereses o por
clases sociales del conjunto de la
sociedad. Pero el elemento que fragua y
que pesa y que define al individuo
dentro de un todo es el aspecto de la
cultura.
Por eso no puede existir el
multiculturalismo,
porque la cultura es la que define al
sujeto que está dentro de una sociedad,
que es el modo colectivo de vivir.
La cultura, la yo creo que la mejor
definición, la de Ortega, aunque yo no
soy muy amante de Ortega, que es el modo
colectivo de vivir. El modo de colectivo
de vivir, la costumbre, cómo se
acostumbra a vivir en España, no tiene
nada que ver a cómo se acostumbra a
vivir en Japón o en Australia
o en el pueblo mapuche.
Y esa costumbre, ese grupo, esa ese
perdón, esa costumbre, ese modo
colectivo de vivir, define el sujeto que
está en ese grupo,
forma parte de él, no puede desprenderse
de él. Su carácter, su mente, cómo se ha
desarrollado la lengua, la religión, la
historia, el clima, la gastronomía, todo
eso definen, construyen a la persona.
Eso es el principio de individuación.
Lo mismo pasa con la individualidad, que
es que dentro del grupo, es decir,
dentro de ese grupo definido por un modo
colectivo de vivir, esto sea, ya digo,
se podíamos hacer directos y directos
directos de este tema. la revolución
francesa, el la va de sielles, pues
habla de este aspecto, no como el mundo
vivir, sino todos aquellos ciudadanos
que están reunidos bajo una misma eh
legislación, que es lo mismo que la
costumbre, un mismo colectivo vivir,
pero que están dentro de un mismo
compendio, de una misma legislación,
¿no? Cuando define qué al tercer estado,
la base de es define así al tercer
estado, que no es una definición
acertada porque él se refiere entonces
lo que es al pueblo llano, ¿no? es el 90
el 90 y tantos% de la Francia en 1789
eh, como aquel que está reunido bajo una
misma legislación, pero no es así porque
la nación no solamente contempla al
tercer estado, es decir, al conjunto de
la población que no está dentro de los
privilegios de la clase política o
religiosa o militar, también tiene que
estar la clase política, también tiene
que estar la clase militar, también
tiene que estar la clase religiosa, todo
eso, eso todo es la razón. Por eso creo
que la más acertada de todas las defines
es la de Orteja. el modo colectivo de
Bien, fuera de esto, el individuo es las
características que identifican
de manera eh pues individual
irreplicable
a un individuo de otro dentro de la
sociedad, es decir, dentro de la nación
española, pues no es lo mismo Rubén
Gisbert que
Josune Vega o que Carla Puente o que las
personas que estáis aquí. Porque tenemos
rasgos que nos identifican de manera
individualmente
y nos diferencian en carácter, en sexo,
en género, en apariencia, en
comportamiento,
en ritmo, en en capacidad de acción, en
inteligencia, en belleza.
Y esos dos principios filosóficos son
sobre los que se construyen todas las
ideologías, todas. El humanismo, por
ejemplo, pues se centra exclusivamente
en apreciar que todos los individuos
pertenecen a un modo colectivo de vivir
que es universal.
Es decir, que ese modo, esa cultura, ese
principio de individuación no estaría
defendido por dos naciones, sino estaría
defendido solamente por la pertenencia a
la misma especie.
A esto, querido amigo, a esto, pues eh
cuando uno lo estudia, ¿a quién
interesa? Pues aquellos que son capaces
de regir el conjunto de la vida de los
ciudadanos, enriquecerse dentro de esa
sociedad, dirigiendo esa sociedad,
dirigiendo los factores de producción,
siendo los individuos incapaces de
aglutinarse y de reunirse para hacer
fuerza contra esos eh contra esa élite
que dirige los medios deproducción, o
sea, sobre todo a nivel de nación,
nación.
Bien,
lo mismo pasa, repito, con el socialismo
o el comunismo o el que también tiene
principios de universalidad o el
liberalismo.
Todo esto, queridos amigos, para
decirles que estamos en un momento
social, político, histórico en el cual
nuestras naciones están siendo total y
absolutamente parasitadas
por esas élites que en una nueva fase de
parasitación
deciden dar un golpe en el cual esas
naciones queden bajo el yugo y el
dominio económico de esas élites para
los restos. Primero, dejando y vaciando
de poder a las estructuras de un estado.
Segundo, vendiendo que si algo ha salido
mal es por culpa del Estado, no por el
modo de estado, no por la forma de
estado, no, no derecho constitucional y
entender realmente cómo deben
articularse los mecanismos para procurar
la libertad de los ciudadanos y
garantizar su seguridad, su
independencia y que las cosas se hagan
correctamente con un futuro y evitar la
corrupción, todo. No, no, no. El estado,
el estado tiene la culpa. lanzas cuatro
consignas absurdas
peleándose la gente por gilipolleces, es
decir, por aspectos que no tienen que
ver con su realidad social hoy en día,
identificando un enemigo, en este caso
pues el socialismo o el o el fascismo
y a jugar, queridos amigos. Y una vez
las naciones en ese juego ya llevan
durante años un endedamiento brutal, un
sistema fallido porque los sistemas de
producción que digamos son más orgánicos
y que mejor redistribuyen de manera
natural la riqueza, como es por ejemplo
la artesanía, el pequeño comercio,
etcétera, etcétera, todo eso va
dependiendo de unos factores de
producción que van desapareciendo en
favor de unas grandes corporaciones.
Y en este sentido hemos llegado hemos
llegado a un punto en el que vivimos
pues en Europa desde luego y en gran
parte de de Hispanoamérica hemos vivido
un proceso de desindustrialización, de
fractura, de ruptura de nuestro Por eso
hay algunos que no tienen ningún
escuchado hace poco
ninguna sospecha de ser comunistas o
socialistas como Mario Conde
diciendo que
en el futuro considera que es inevitable
la renta básica universal, que es lo
mismo que él no tendrás nada y serás
feliz. ¿Qué son los fundamentos de la
agenda 2030? ¿Qué son los fundamentos de
este neoliberalismo? Pero también de
este socialismo o de este wquismo tal.
Todo va dirigido exactamente la misma
línea, todo.
Mientras la gente se distrae en peleas
estériles.
Así de sencillo, queridos amigos. ¿Qué
pasa? pues que para implementar muchas
veces, sobre todo en naciones que sí que
tiene un remarcado carácter nacional,
pues son naciones antiguas como el caso
de Francia, España, Portugal,
Inglaterra, que no son naciones
modernas, digamos, constituidas con una
Constitución como el caso de Italia,
Alemania o Reino Unido o
lo mismo que Inglaterra o Estados
Unidos.
Em,
se ponen en marcha ya mecanismos de
censura, de control y de dominio por la
fuerza
para poder justificar ese nuevo salto
que va a venir, que va a venir, está
viniendo ya, mejor dicho, que ya está
aquí a las
a la libertad de los individuos para
evitar su reacción, para evitar que este
plan que estamos presentando y que
acontece
eh se vaya al traste. Y el ejemplo más
paradigmático, el país, digamos, más
abanderado de todo esto, además donde
medran gran parte de esta élite
económica a través de la City de
Londres, etcétera, etcétera, es Reino
Unido. Y fíjense como hoy Poly Market
nos traía la noticia, queridos amigos,
fíjense de que en Reino Unido ya hay
arrestadas
más de 12000 personas exclusivamente por
delitos relacionados con el ejercicio de
la libertad de expresión en internet. Es
decir, vamos a ver,
estamos llegando a un punto en el que se
le está vendiendo a la ciudadanía
y fíjense en algo con algo muy
importante que ya he explicado muchas
veces.
cómo las revueltas, los movimientos que
estaba viendo,
por ejemplo, dirigidos por grandes
tecnócrates y por grandes eh agentes de
estas élites, ¿no? Que buscan buscan que
todo esto la gente no no ve cómo va a
ser esto, ¿no? la agenda 20, esta renta
básica universal, que la gente no
trabaje, que no produzca, pero que
tampoco tenga aspiraciones, que no tenga
proyectos, porque realmente todo va a
ser una línea donde todo va a ser
propiedad de unas pocas élites y una
oligarquía financiera internacional que
al mismo tiempo van a tener las personas
con lo básico en días de 15 minutos,
perdón,
Ciudades de 15 minutos sin coche, sin
carreteras,
prácticamente entretenidas, viendo eh
series,
jugando a videojuegos y eh pues de
manera natural generando en ellas una
infelicidad, ¿no? Y todo esto se va a
hacer a través de un algo que es la
tecnocracia.
Esto es imposible de poner en marcha sin
la tecnología. Y además es que nosotros
lo estamos abrazando.
Los ciudadanos ya pasan más tiempo de
media delante de una pantalla
de media, pero masivamente
en relaciones sociales en total,
incluyendo a la pareja.
Los seres humanos de media en Occidente
pasamos entre un 60 y un 70% del día de
cara a una pantalla, sea un teléfono, un
ordenador o un televisor
y menos del 20%
en relaciones de amigos que se cal y el
3 o 4%.
amigos,
familiares, vecinos o compañeros de
trabajo.
el individuo cada vez más atomizado,
apartado, compartimentado,
separado
y por lo tanto su construcción lógica de
lo que es la vida, de lo que es él, de
lo que tiene que hacer, de lo que no, de
lo que importa, de lo que no, es a
través de unas grandes corporaciones de
telecomunicación y de comunicación que
es propia de unas élites políticas que
son las que toda económicas, perdón,
unas élites económicas que durante toda
la vida. Sus sueños húmedos han sido de
qué manera podemos dirigir y controlar a
la ciudadanía para evitar movimientos,
revoluciones, cambios que puedan llevar
a esas elites a caer en favor de una
renovación política que favorezca los
intereses y las aspiraciones de los
ciudadanos.
Y fíjense que ya estamos en un momento
en el que, repito, en Reino Unido
ya hay 12,000 personas en la cárcel.
exclusivamente por manifestar sus
opiniones en internet, sus opiniones,
sus criterios. Yo no estoy de acuerdo
con esto o deberíamos echar a a no sé
qué personas o tal. O sea, lo digo
porque después
eh creemos que somos mejores que algunos
países donde vemos algunas prácticas
o o se magnifican algunas prácticas como
estas, como el caso de Rusia o el caso
de China.
Y creemos que nosotros somos los
abanderados y los adalíes de la libertad
cuando realmente jamás en Europa
continental
lo más cercano podría ser el Estado
francés hemos conocido la libertad.
Jamás nunca.
Y esta noticia me parece muy reveladora
para la línea de acontecimientos que
vamos a o los sucesos que vamos a
presentar a continuación. ¿Qué es lo que
está pasando en Argentina?
Javier Miley,
que por cierto, a ustedes no les parece
extraño que un señor
e
que digamos
con cierta perspectiva cualquiera puede
ver, cualquiera puede desprender de sus
palabras, de lo que dice, de cómo lo
dice y sobre todo de su comportamiento
más primario, más básico.
Cualquiera puede observar que es una
persona que es incapaz, debería estar,
está incapacitada
para el ejercicio de cualquier acción de
liderazgo. De verdad, ustedes ven en el
señor Mé realmente a un líder,
a una persona que tiene capacidad de
sacrificio,
a una persona que tiene sus emociones
bajo control y que no se deja llevar por
sus emociones.
Ustedes ven ahí a una persona que
realmente ha llegado en los puntos en
los que está determinada a través del
convencimiento,
ha podido
claramente
desarrollarse en ciertos aspectos
personales que le han llevado
a mayor nivel de conciencia sobre sí
mismo y sobre todo en el ámbito de la
política, por tanto, actuar en clave
pública de aquello que considera
beneficioso para el grupo en el cual se
insiere, sea bajo una ideología o otra.
Mire,
lo que hoy se entiende como liberalismo
no tiene nada que ver con lo que nació
como liberalismo y además para oponerse
después dio pie al conservadurismo.
Son enemigos el conservadurismo y el
liberalismo.
¿Por qué el liberalismo? que buscaba en
principio la libertad individual,
el ejercicio de la libertad de los
derechos individuales, con la finalidad
de proteger del antiguo régimen o
desarrollar del antiguo régimen a los
generadores de riqueza a través del
dominio de los factores de producción,
que son los artesanos.
encontró ahí una fuente y un punto de
desarrollo muy importante dentro del
comercio.
Es decir, si yo soy un artesano,
que tengo una capacidad de producción y
voy teniendo un taller y voy creciendo,
es decir, mi producto es bueno, soy
capaz yo, mediante mi capacidad para
desarrollar un producto
genuino, bueno, deseado, codiciado de
manera total, ahí está el éxito
asegurado. ¿Cuál es la única barrera que
yo voy a tener? la capacidad para llegar
a un mercado mayor o menor y sobre todo
la competencia en otros ámbitos. Ahí es
donde nace la internacionalización de
esa aspiración mediante el comercio. Si
yo soy un fabricante de alfombras de
Turquía, soy muy bueno y soy codiciado y
tal, a mí me interesa poder llevar esas
alfombras a a más países
y sobre todo abrir más talleres, o sea,
ampliar
bien. Pues eso fue lo que llevó las las
primigenas. Eh,
h claro, eso requiere exclusivamente
eso requiere exclusivamente de unos
fundamentos de derecho basados en la
libertad del individuo, en la capacidad
de acción de alguien por el hecho de ser
hombre o mujer, que eso es fantástico y
maravilloso,
porque eso nacía en oposición a aquellos
que tenían capacidad por simplemente el
hecho de nacer. Si usted había nacido
hijo de un noble, pues ya está, es lo
que había. Si usted había sido había
nacido hijo de un rey, pues es lo que
había. Y si había nacido hijo de un
plebello, es lo que había.
Es decir, un plebello no podía llegar a
ser noble o rey. Estaba determinado. Ya
esas clases sociales medievales del
antiguo régimen se rompen en ese momento
por ese interés. y tomando o recogiendo
unos fundamentos clásicos antiguos, los
del derecho de romano, de la antigua
Roma y Grecia, se presentan los los la
era de los derechos fundamentales, pero
hoy el liberalismo no tiene nada que ver
con eso y con esos fundamentos.
Hoy en día el liberalismo es una
ideología
que lo que busca exclusivamente es la
libertad de mercado.
Y la libertad de mercado en una era de
globalización
donde ya prácticamente el comercio no
está eh sustantivamente apoyado en la
generación de riqueza por parte del
individuo o del pequeño grupo, sino por
parte de las grandísimas las grandes
compañías que copan el mercado. Pues
obviamente lo que tenemos es una nueva
estructura de poder política
internacional
vinculada o que mejor dicho eh
que se articula a través de los mercados
financieros y a través de la banca, a
través de Wall Street, a través de las
bolsas,
que son los que codician mayores cuotas
de poder, porque todo poder encuentra un
límite en otro poder, solamente. Esto lo
hemos explicado ya muchas veces.
Y por eso ahora mismo estamos viviendo
un periodo en el que hay una moda
de auge de principios del liberalismo
total y absolutamente dogmáticos, unas
carcasas que son vacías porque no tienen
sustento en la realidad y por eso se ha
financiado o se ha propiciado una
extensión de de principios totalmente
absurdos derivados de algunos algunos
elementos eh algunos elementos de
bomises, de Hayek, de la escuela
austríaca
que obviamente redunden y den fundamento
a esos nuevos principios que se quieren
poner en marcha. Mi ley cristalización
política de eso. Mi ley tiene teoría del
Estado porque un liberal, entendiendo
como liberal lo que hay hoy, repito,
lo he explicado recientemente, carece de
teoría del Estado. A ver si nos nos
eh
nos enteramos.
Es decir, la escuela austríaca adolece,
carece de teoría de esto.
No es como el liberalismo, por ejemplo,
inglés.
Está basado en lo que ya ha explicado y
en y pero, ¿qué pasa en Inglaterra?
Inglaterra sucede que en los albores de
la revolución industrial,
los artesanos y los dueños de los
mecanismos de producción entran en
conflicto con aquellos que ven la
oportunidad a través de la era fabril.
Es decir, ostras, yo que me dedico a
fabricar vasos, de repente tengo una
máquina mediante vapor que en vez de si
yo al día puedo hacer 30 o 20 vasos, la
máquina me hace 1000.
Claro,
ese vio el mundo abierto ahí. ¿A través
de qué? De la época, de la industria.
Ahí es cuando es el gran EUG y despertar
de la clase obrera.
frente a otros que no podían. Tú, ¿cómo
vas, por ejemplo, a hacer una una
máquina que te fabrique un violín, un
estradivarius?
Y esos entran en guerra y entran en
conflicto.
Ellos son los fundamentos del
liberalismo inglés
que fragua a través del proceso de
industrialización
y de los
individuos que entran a operar dentro de
ese aspecto,
de ese área, perdón.
Ah,
el ejercicio del derecho dentro de una
tradición en Reino Unido, Inglaterra
Reino Unido, que había sido la
originaria carta magna de 1200 que
termina después de Cromwell y la
Gloriosa, en fin, no quiero alarlo
mucho, pero en un sistema político
basado en la en que el ciudadano
Después de la guerra entre Jacobo y
Guillermo, etcétera, etcétera, el
ciudadano tenga que tener en su mano la
capacidad forzosa para que la política
esté dirigida hacia sus intereses
y se y se establece, por donde el
principio representativo,
pero ahí está la trampa. Y por eso
Reino Unido si tiene un sistema político
que algunos llaman democracia liberal,
no lo es.
es eh un sistema parlamentario
liberal. El parlamentarismo es contrario
a la democracia porque para que exista
democracia el poder tiene que estar
limitado y controlado.
Y en Reino Unido no lo está más allá,
más allá solamente de la canalización de
las aspiraciones de la ciudadanía a
través de la representación, pero una
vez ya entra en la cámara, ese pequeño
colegio forma también unas estructuras
de poder viciadas dentro de un colegio
donde se designa el propio primer
ministro. Es decir, el primer ministro
no lo designa los ciudadanos, sino
designan los representantes elegidos por
los ciudadanos. Y eso es la ausencia de
separación de poderes
característica de los régímenes
liberales.
Porque para que eso exista e impere
o se propicia que sea una élite
política,
que sea una élite política la que sí
establezca sus eh en esa en o sea, hay
ahí ya se consagra una lucha, digamos,
entre la designación de los
representantes por los propios
ciudadanos y sus intereses. Y una vez
están dentro de la cámara la facultad
para
influir
de el poder el poder económico.
El principio de la democracia es sumarle
a la representación
la limitación del poder y del poder del
Estado a través de la separación de la
facultad histórica, ¿no? tradicional
originaria de hacer e imponer las reglas
de convivencia y de legislación, que es
la separación de los poderes del
legislativo y el ejecutivo. Y ese
enfrentamiento
es la diferencia tan capital entre la
democracia y el sistema o el único
sistema político, la única teoría del
Estado que ha dado el liberalismo. Bien,
esto lo he explicado porque el
liberalismo austríaco
tiene nada que ver con esto,
pero nada, olvídanse ni se lo plantean.
El único fundamento es que el Estado es
malo. El Estado es malo porque siempre
es una imposición a los ciudadanos. Sea
el Estado que sea, siempre va a ser
imposición a los ciudadanos. Y aquí lo
único que existe, o sea, vamos a ver
para ser para reducir todavía lo único
que existe es el individuo.
Ya está. La nación no existe, es un
constructo social.
Sí, sí. Esto es como cuando Irene
Montero nos dice que el machismo
o que el sexo es un constructor social.
O sea, es lo mismo. Es la misma
subnormalidad. es exactamente igual,
¿no? El género es un constructor social,
es lo mismo. idéntico igual esa
imbecilidad
que ojo, repito, no estoy diciendo que
Bom Mis o Hayek digan esto, pero que sea
esencializado y sea envasado al vacío y
puesto de pret porter listo para llevar
a un consumo sobre cuatro consignas
abstúpidas y absurdas, que es el Estado
no se ha endeudado, el Estado nos ha
arruinado a través de derechos sociales,
pagas, crecimiento, el estado es malo.
Lo guay es limitar la motosierra,
cargarnos el estado para reducir gastos,
porque así podremos ser más eficientes y
el ciudadano será más feliz. Te lo
presentan así, le ponen un lazo y tú
dices, "Ah, qué guay." Vale, venga. Y la
pregunta o la trampa es, ¿cómo piensas
hacer eso?
Esa es la trampa. Pero igual que la
gente 2030, vamos a acabar con la
pobreza. Ah, maravilloso. Pero, ¿cómo no
vamos a cargarnos las centrales
térmicas, las nucleares, vamos a poner
molinos de viento y, bueno, vamos a a
limitar la circulación de los vehículos,
los coches, eh los productos, tal.
Entonces, vamos a depender de la de la
fabricación exterior. Va a caer aquí la
tasa de de trabajo. Vamos a tener
desempleo, que ya estamos jodidos. Vamos
a tener que cubrirlo con empleo público,
que va a generar más gasto. Vamos a
tener que aumentar el endudamiento. O
sea, hay que tener más o menos cierta
noción de lo que uno está hablando.
Pues, damas y caballeros, esto es lo que
ha pasado en Argentina. Este es el
engaño que se ha vendido en Argentina.
¿Ante qué? ante la desesperación de los
argentinos. No estoy criticando a los
argentinos. Entiendo perfectamente el lo
que ha pasado en Argentina.
Lo entiendo muy bien, pero eso no
significa que no lo sepa observar. Ver,
lo llevo explicando desde el origen,
desde el principio,
ante el fulgor de mi ley, que miren,
cuando algo de repente de manera
hegemónica en los medios de comunicación
se convierte en en las redes sociales
tal, es porque detrás hay cientos,
decenas, sino cientos de millones
de cientos de millones de dólares en
campañas de publicidad, en periodistas
influencers comprados. en institutos,
en universidades,
en cátedras, en actos, en ponencias, en
tal, porque esta gente o la que está
detrás de esto saben una cosa, sus ideas
jamás van a poder ser limpiamente
ofrecidas y el pueblo va a decir, "Ah,
eso mola, mola, mola, mola. Tú vas a
tener todo el control, tú vas a dominar
los factores de producción. Tú me dirás
a mí, porto, cuántas horas tengo que
trabajar, eh, de qué manera. Antes mis
necesidades que son comer, dormir, tener
una casa, etcétera, etcétera. ¡Guay! Lo
compro. Eso no va a pasar nunca. La
única manera que tienen de poder
convencer a la ciudadanía de que lo que
ellos propongan ni siquiera se ponen
ellos, de lo que se va a presentar es
bueno, es mediante el dinero.
Es mediante el dinero, mediante la
corrupción, la traición y la compra de
personas que le presenten a otros, esto
va a ser bueno para ti porque tal yo,
además, yo soy profesor, no sé qué. Y
aquí en España está desembarcando esto,
esto que está pasando en Argentina y por
eso lo estoy explicando con tanto
miniciosidad, está desembarcando aquí
a través de gente. Yo tengo dos debates
públicos con Juan Ramón Rayo. Vean
ustedes los debates. Parece que estamos
hablando, estamos hablando eh de dos de
dos cosas diferentes.
El único la única desde el punto de
vista formal y de debate, el único
recurso que tiene Rayo es el método
socrático. Pero a nivel de fundamento,
mientras yo estoy hablando de manera
realista del articulado y del ejercicio
de la política,
me está hablando de teorías y de dogmas.
El dogma es aquello que es es así porque
lo dice alguien y se acabó. Claro, si tú
estableces que lo único que existe o que
tiene que existir es el individuo y
estableces conceptos tan absurdos,
porque es absurdo
como la soberanía individual, ¿por qué
es absurdo la soberanía individual?
Porque el término soberanía que lo
inverta, lo inventa un jurista
postmedieval muy bueno, Jan Bodín o
Bodino
Be alta en su libro Los seis libros de
la República, que no son seis libros,
bueno, lo tengo aquí, son es fácil de
releer y es es, perdón, es difícil de
leer, es cortito, pero es difícil de
leer porque es eh doctrina medieval
pesada, derecho, quiero decir, doctrina
jurídica medieval pesada, dura. Y ahí
establece la diferencia entre el
soberano y el subserene,
que es aquel que dentro de la nobleza
necesitaba de la dispensia de un rey, es
decir, tenía alguien de quien dependía.
Pues el su serían, el señor, el vasallo,
mientras el rey solamente respondía
anterior y era el soberano.
El soberano es el que no tiene ningún
otro poder por encima de él.
Como decía Car Smith, el que puede
declarar el estado de excepción ese es
el soberano.
Max Weber, el monopolio legado de la
violencia. Montesquier, el poder último,
el que no tiene recurso.
Muy bien todo eso, pero todo eso termina
en de dónde sale ese estudio y ese
principio de soberanía de de Bodín. Pues
desde Bodín, Montesquier, Max Bever,
Carl Smith,
incluso Lean a Joseph de Mastre
criticando el término pervertido en la
Rusia francesa sobre la soberanía
popular. El término soberanía implica
implica forzosa y obligatoriamente que
alguien obliga a otro.
Es decir, el soberano es aquel que tiene
la capacidad, la facultad para imponer
su voluntad a otro mediante la fuerza
sin que haya medios de oposición a su
voluntad. ¿Cómo alguien puede definir,
por lo tanto, que existe la soberanía
individual?
O sea, es que es como una obra del
absurdo.
Es como decir, "Estoy un poco
embarazada."
Es que es una gilipollez. Disculpen que
lo diga así, pero es que esa es la
realidad.
Pero son términos que se lanzan
desde un punto de vista eh total y
absolutamente pues propagandístico con
la finalidad que la gente entienda o
piensa que entiende algo.
A ver, me encantan estos comentarios. A
ver, eh,
porque a ver, mire, mire, mire,
hay uno aquí de Twitch que dice,
"Me
dio una paliza en esos debates.
Ernesto Castro, filósofo, sentenció.
Gisbert es un propagandista y Rayo un
filósofo.
Mira, querido amigo, gracias por darme
la razón en lo que acabo de explicar
ahora mismo sobre esos debates. Si meten
la paliza o no, pues supongo que
dependerá de tu sesgo. Yo lo que tengo
claro es que yo he hablado de una cosa y
rayo me hablaba de otra. Es como si yo
esté hablando a alguien de cómo opera.
De hecho, tuve que sacar el código
penal, el código penal. Y alguien me
está hablando del de que los seres
humanos
serán justos y benéficos. Como decía la
construcción de 1812, uno me está
hablando de ideas y otro está hablando
de cómo operan las relaciones sociales.
Claro, si usted no es capaz de entender
eso, pues entiendo que a través de una
consigna considere que Rayo me ganó, que
no tendría ningún problema en admitirlo.
Pero es que usted ha dado la clave la
clave a través de este comentario de
Ernesto Castro que yo no tengo ningún
que no tengo ninguna ningunación ni
ninguna bueno simpatía intelectual por
él, pero tiene toda la razón del mundo.
Tiene toda la razón del mundo. Rayo en
ese debate y en general es un filósofo.
Si usted es inteligente, entenderá lo
que implica ese término. que no es que
sea un sabio, porque filósofo hay de
toda clase. Filósofo es el que
filosofea,
el que se centra en las ideas, en la
teoría.
Y no, no dijo propagandista, dijo
publicista. Si usted va a citar a
alguien para intentar denostarme, por lo
menos hágalo con corrección, no mienta.
Y sí,
yo estoy haciendo simplemente la
promoción de unas ideas que no me
pertenecen ni he querido desarrollar,
sino que quiero aplicar.
Por lo tanto, e me encanta que haya
puesto ese comentario porque es
exactamente lo que pasó y es exactamente
lo que pasa y lo que está pasando ahora
mismo. Mientras algunos peleamos y
luchamos por implementar unos mecanismos
inventados ya que funcionan y que operan
y que limitan el control del poder,
otros están constantemente
eh centrando la atención en ideas,
aspiraciones inaplicables
que están solamente en los mundos de
Yupi, que suenan muy bien, muy bonitas,
tales como en su día a mucha gente le
sonaba la internacional socialista o el
marxismo, pero si es que es lo mismo.
Es que en la Bueno, no va a ser un me
van a me van a matar los comunistas,
¿no? Pero miren, no lo van a conocer. El
Werner Sorbart de España en el
liberalismo es Juan Ramón Ray. Bueno,
Jan Rón Rayo, eh, que yo tengo muy buena
relación con él, eh, ojo, cuidado.
Pero obviamente yo sé lo que es, o sea,
es lo que es lo que defiende, igual que
Huerta de Soto. Son dogmáticos, son
personas que abrazan unas ideas
imposibles y que sirven a un interés,
que es el capital económico, se acabó,
ya está.
y que son una promoción de ideas que se
basan en aspectos inmateriales e
irreales e inaplicables
y que niegan ciertos aspectos que son
innegables del conjunto de la de la
sociedad humana.
Pero si usted considera, yo le pido a
usted, bueno, a cualquiera que que vea
esos debates con perspectiva, pero al
final todos van a la misma línea. O sea,
yo creo que ahora mismo eh fuera de eso,
pues Juan Ramón Rayo y me da cierto
pesar eh porque me gustaría que no fuera
así, está haciendo un ridículo espantoso
cuando, por ejemplo, vende como
inversiones
el desembarco de Open y no sé y no sé
cuántas compañías en Patagonia para los
centros de datos. Eso son inversiones.
Bueno, creo que aquí lo explicó mucho
para no repetir mis opiniones y mis
criterios, lo explico muy bien aquí
tanto Lorenzo Ramírez como Alberto
Iturral. Bueno, fuera de eso, queréis
amigos, pues en esta línea precisamente,
¿qué está pasando en Argentina y en
Patagonia? Lo que viene pasando desde
que mi ley es presidente,
la liquidación de Argentina.
¿Saben ustedes lo que es un liquidador?
Pues cuando hay un problema, como en el
caso, por ejemplo, de Chernobóy aquel
que es encargado de en ese a través de
ese problema acabar, suprimir,
no con el problema si con sino con el
elemento originario sobre el cual se ha
generado el problema.
Cuando un coche tiene un accidente muy
grave, no vale la pena repararlo, ¿qué
es lo que se hace con el coche? se
liquida, se desguaza
y se vende y se trocea y el coche deja
de existir, desaparece.
Cuando una empresa está ya, digamos, en
un sistema de no poder cumplir, como
dice la ley, ¿no? No cumplir de manera
eh regular y y
pertinente con sus obligaciones de pago,
¿qué es lo que hace? entra en concurso,
se liquida la empresa,
se cogen los bienes de la empresa, el
poco dinero que tenga, las propiedades,
el patrimonio, se reparte, se subasta,
se hace se nombra un administrador
concursal que es el que va estableciendo
unas prioridades para cobrar y se
liquida la empresa. La empresa deja de
existir. Eso es mi ley en clave de
política.
Mi leyquador
que ante un país con una situación muy
comprometedora a nivel político, como en
el caso de Argentina,
las mismas élites que han generado ese
problema para Argentina la van a
liquidar en su beneficio.
En su beneficio.
Eso es lo que está pasando en Argentina
y eso es lo que está pasando en
en el caso concreto de M ley y el caso
de Patagonia es más claro y evidente. Yo
creo que no puede ser, como es el hecho
de que un tipo
totalmente, bueno, que durante toda su
vida ha sido una una pretensión de
economista mediocre y que lo único que
ha hecho ha sido trabajar bajo el
interés y la dirección del Fondo
Monetario Internacional, que es
principalmente eh la estructura mafiosa
en clave internacional de del sionismo
para el control de la hegemonía de esas
corporaciones económicas occidentales y
de Estados Unidos.
Pues eh
un segundo,
pues queridos amigos, e
a este tipo se le pone el poder en
Argentina para servir a esos mismos
intereses.
Y tengan en cuenta una cosa, lo he
explicado muchas veces, o sea, yo creo
que ya solamente por el mero hecho de
que se observe alguien que es una
persona que carece de control sobre lo
más básico, lo más elemental,
e
como son las emociones, pues ya ahí
podemos ver que desde luego,
independientemente de su persona,
independientemente de su eh manera de de
defender lo que hay o lo que no hay que
hacer, Estamos siendo una persona
peligrosa para los demás porque es una
persona inestable, es una persona que
pronto requiere forzosamente de otra
persona que le avale, que le apoye, que
le dé validez,
que le haga sentir que es algo que no se
cree él realmente que es
y que actúe bajo la la dirección de
de esas personas, queridos amigos.
Y al respecto me parece muy muy
esclarecedor
lo que hemos vivido en este último caso,
¿no? Argentina está eh viviendo pues una
de sus peores tragedias medioambientales
de las últimas décadas con unos
incendios que es verdad que en estas
circunstancias en Argentina hace calor y
puede haber incendios, pero el incendio
que está arrasando Patagonia ya no
solamente es que una magnitud brutal.
Uy, que otro país también en situaciones
muy parecidas a la de Argentina tuvo un
incendio brutal que arrasó precisamente
una parte muy importante que a partir de
también dejará de ser por circunstancias
de aplicación eh estratégica,
estratégica, geolopolítica, dejará de
ser espacio protegido para poder ser
destinado a otros como la extracción de
tierras raras y recursos España. 400,000
hectáreas han ardido este último verano
en el caso de España con muertos incluso
en Castilla y León, Asturias y Galicia.
Y ahora está pasando en Argentina,
también en una zona codiciada, amplia
históricamente por parte de una élite
política que es el Estado de Israel,
que obviamente ve eh que no sé por qué,
pero históricamente pues ha tenido en la
Patagonia eh centrado el foco desde hace
muchísimo tiempo
y
de manera constante antisistemástica,
pues se han dedicado a la compra,
como pasó con el Estado de Israel, o
sea, el modus operand que están
siguiendo con Argentina y con la
Patagonia es exactamente un cálco de lo
que pasó con el caso de Israel, comprar
territorio e ir trasladando allí
ciudadanos de su significación
ideológica y religiosa con la finalidad
de
de estable establecer allí unas
comunidades que el día de mañana puedan
dar pie a la creación de un estado
propio en contra de las poblaciones
autóctonas y de los ciudadanos de ese
país que tienen pues que tener el
bueno, que obamente tienen el el derecho
real sobre
sobre los designios. A ver, un segundo.
Históricos del
los desistos de del país.
Bueno, vamos.
¿Qué pasa? que en el caso de Patagonia
no solamente es
que el incendio
está teniendo una beligerancia y una eh,
o sea, y una
un impacto medioambiental en toda la
Patagonia brutal, eh porque son, vamos,
centenares de miles de hectáreas las que
van a estar afectadas en uno de los
además no no solamente un espacio
y
protegido
para Argentina, sino uno de los paraísos
terrenales del mundo, como es la
Patagonia. Además, es una zona que yo
siempre he tenido la aspiración de
visitar. Cuando me preguntan, ¿dónde te
gustaría ir antes de morir? Pues siempre
digo, la Patagonia es una zona que me
encantaría conocer. Fíjense la magnitud
que, o sea, no estamos hablando
solamente de un incendio que, como vemos
habitualmente es una tira, ¿no? De
incendio. Saben ustedes que el fuego
actúa como una tira que va avanzando y
conforme va avanzando, pues vamos viendo
recorriendo, ¿no? No arde todo. O sea,
el el nivel de eh beligerancia y de de
de violencia del del incendio es muy
rápido hasta el punto de que se extiende
más rápido de lo que puede de lo que
puede calcinar. Y se ha sabido ya y se
han observado y hay vídeos de personas
detenidas, algunas de ellas ciudadanas
israelíes,
que son los pirómanos que están detrás
de estas acciones. No solo eso, sino que
además también eh se habla o se han
detectado el uso de granadas
incendiarias
para
para esto, ¿no? Y pues francamente,
yo solo les puedo decir que creo que más
evidente la línea de acontecimientos que
estamos viendo al respecto, pues no
puede ser, ¿no? Eh, lo publicaba el otro
día tanto en Instagram como en
como en
Telegram. ¿Saben ustedes? hace escasos
meses la reunión que tuvo Javier Miley
con Netan Yahoo donde se sorprendió a
Netan Yahoo consultando un dossier donde
en una de esas páginas aparecía un mapa
de Patagonia.
Alguien tendría que preguntarle a mi ley
en las muchas entrevistas que hace, qué
[ __ ] hacía una reunión
eh con el presidente de Israel
en cuyo dossier, es decir, de lo que se
estaba tratando y negociando eh era el
dossier, aparecía de manera importante y
preponderante el mapa de Patagonia.
Bueno, acto seguido conocimos también lo
que para algunos como Juan Ramón Rayo
son eh inversiones,
pues el desembarco de Open Ey Energy,
todas las empresas norteamericanas,
muchas de ellas, repito, dirigidas por
personas con apellidos pues como
Goldman, o sea, gente eh que propició y
cuya ciudadanía también es Israelí,
que forma parte de esa leite económica
occidental
como el proyecto pues Stargate Argentina
que involucró a la que involucra la
firma del creador de Chat GPT, que Chat
GPT se sabe ya y de hecho, bueno, de
hecho si ustedes cojan el logo de CH
GPT, el logo y lo invierten dentro uno
de otro, aparecerá mágicamente la
estrella de David.
Pues estos han encontrado en Patagonia
el sitio perfecto para establecer sus
bases de centros de tratamiento de
datos, bases energética, etcétera,
etcétera. ¿Qué va a aportar esto en
Argentina? Nada.
O sea, ¿qué valor añadido si es una
inversión, como dice Juan Ramón Rayo le
da esto a Argentina? Nada. Va a tener
más apenas puestos de trabajo. Eso sí,
consumo consumo de grandísimas
cantidades de energía.
consumo de grandísimas cantidades de
energía y eh el uso de grandísimas
cantidades de agua, de refrigeración y
sobre todo el uso de grandes cantidades
de territorio.
Esto es una compra y sabemos que también
se iba a hacer a través de unos 20
30,000 millones de dólares
que eh iban a poner en a modo de deuda
corporaciones como Banco Santander,
etcétera, etcétera. Es la compra del
país. Es el troceo y la compra y la y la
y el la el dar el país. Así de sencillo.
Así de sencillo. Y eso es lo que está
pasando, queridos amigos.
Y el plan tres, pues que para que eso
pase, necesitas que una zona, que es un
espacio natural internacionalmente
reconocido como uno de los países, como
uno de los paraísos naturales que tiene
el país de Argentina, pues sea calcinado
para que su suelo pueda ser destinado y
pueda ser eh
em
pues a lo que se va a a montar allí,
¿no? Y en este caso, pues yo les ponía,
¿no?, manual, un buen traidor a la
patria, ofrecer, lo que hemos visto
aquí,
dos, vender, bueno, más que vender,
entregar, eh, y, perdón, vender y
destruir para entregar, ¿no? Pues ahí.
En fin, queridos amigos, esto es lo que
hay. Esto es lo que hay. Más aún,
como digo, en esta crítica que está
viviendo Argentina y que ahora mismo
difícilmente ya vemos para revertir,
pero que era claramente
eh
visible, ¿no? cuando mi ley ha sido una
persona que no ha ocultado ningún
momento
eh, que para él su significación,
digamos, su identificación
eh a nivel, por ejemplo, patriótica es
nula. Mi ley, yo no le veo nunca
defender los fundamentos patrióticos de
la nación argentina.
No le veo nunca emocionado por nada que
tenga que ver con la nación argentina ni
en defensa de Argentina, pero está
constantemente eh atribuyéndose,
arrogándose, incluso manifestando
públicamente que él es el defensor de
los intereses del pueblo judío como
presidente de Argentina.
Y dice
águila
águila.
Vamos, vamos.
Águila
águila. Vamos que esto le molesta la
izquierda y lo que odia la libertad.
Ustedes se dan cuenta de cómo se ha
convertido este tío en presidente,
hago que el pueblo identifique que lo
que le pasa, que son muchas cosas malas,
es por una ideología.
Y lo que le molesta a esa, o sea, como
yo soy e
el el que combate esa ideología, como
usted está resentido
con esa ideología, porque mire todo lo
mal que está el país por culpa de esa
ideología, el socialismo, el comunismo,
etcétera, etcétera, hay que actuar para
molestarles,
no actuar por convicción, no actuar
porque soy el que propugna, el que
presenta una solución de miren, hay que
hacer esto, hay que hacer esto, hay que
hacer esto de esa manera. No, no, no,
no. Simplemente porque es lo que le
molesta a los zurdos de [ __ ] tal, no
sé cuá. Es decir, esto es un Pablo
Iglesias,
pero es más listo que este.
Más listo que este.
No, no llega inteligente, pero sí, por
lo menos a listillo sí llega.
Y desde luego, o sea, es que es
increíble.
Es increíble como alguien puede estar
diciéndole a los argentinos que canten
esta canción judía
como una reivindicación política porque
le molesta a los zurdos.
Pero canta el himno Argentina, cántame
cosas y defiéndeme cosas que tiene que
ver con la nación argentina.
¿Qué [ __ ] me importa? O sea, es que
de verdad esto es una cuestión
simplemente
de engañar
a los ciudadanos para que consideren,
piensen que en una lucha ficticia,
ideológica están sus intereses y sus
intereses tienen que estar en la defensa
de la patria. Así de sencillo.
[música]
Y este y este señor no es un patriota.
No es un patriota, porque para ser
patriota hay que considerar que la
patria es algo que hay que defender.
Este señor no defiende la nación
argentina porque no se no consideran
esta persona que las naciones existan o
que tengan que existir. Son contrarios a
la idea de nación. Lo vuelvo a repetir.
¿A quién comparte este señor? ¿A quién
tiene este señor
como profesores, como gente a la que
seguir? A Huerta de Soto. [ __ ] que
tenga su libro aquí. A ver que que he
tratado con él mucho, o sea, no sé quién
es. He visto Juan Ramón Rayo. Juan Ramón
Rayo, por Dios. Juan Ramón Rayo.
Es decir, ¿cómo haces presidente a un
tío
que cree que no existen las naciones o
que no deberían existir? Que son una
ficción.
Claro. ¿Qué queréis? ¿Qué queréis?
Claro, obviamente la gente esto no lo
sabía porque se les vendió otra
película, pero era muy fácil verlo.
Era muy fácil verlo.
Yo lo único que dije de mi ley es que si
realmente
propugna o lleva a cabo una reforma
constitucional que imponga la la
representación en Argentina, que es lo
único que le falta para ser una
democracia e independencia del poder
judicial, yo aplaudiría mi ley. Pero no
ha propugnado ni ha querido nada de eso,
ni se ha olvidado, ni le ha propiciado.
Es más, todo lo que decía, que ya lo
decíamos en principio, no lo iba a hacer
ni lo iba a poder hacer.
Al revés.
El dinero que ha pedido para lo de
Patagonia, los 20,000 millones han a
Estados Unidos. Lo ha presido
directamente a la Reserva Federal,
perdón, a la Secretaría del Tesoro de
Estados Unidos, a Scott Besan. Ese
dinero iba directamente al Banco Central
Argentino. Pero no íbamos a cerrar al
Banco Central Argentino. Claro, no puede
cerrar. ¿Cómo va a cerrar el Banco
Central Argentino mi ley? Sí, el Banco
Central Argentino es el elemento
institucional
que mantiene la bota sobre la nuca de
los argentinos,
pero la bota sobre la nuca de los
argentinos no del Banco Central
Argentino, sino de las entidades
credicias internacionales que le han
prestado dinero a Argentina para
asumirla en una deuda y mantenerla
actualmente oprimida por los siglos de
los siglos también igual que está
pasando en Europe.
no puede suprimir el banco argentino
porque el banco argentino es el elemento
que constantemente dice que Argentina
debe tanto dinero a talentidad y tiene
una obligación de pago con ella y
mantendrá siempre arruinada y
empobrecida Argentina.
Así de sencillo.
Y la gente coreándolo y siguiéndole y
aplaudi en vez de empezar a escupirle y
a lanzarle huevos, que es lo que
deberían hacer.
Por muy seguidor que yo fuera de mi ley,
yo de repente veo esto, digo, pero esto,
¿qué [ __ ] es? Yo me voy.
En fin, claro, todo esto eh pues ya
había que empezar y algunos panfletos
como el de Javier Negre, financiado
eh desde luego por las estructuras del
estado de de los partidos que hace Pablo
Cuazar hace propaganda en el caso, por
ejemplo, de España,
el Partido Popular que le ha dado casi
más de medio millón de euros a Negre
para estado de alarma y para tal, pues
también con no sabemos qué cantidades,
pero sí con la ayuda de los abit
bichuelos y de y de gobiernos como el de
Miley. Ahora ha hecho la derecha diario,
que es un panfleto propagandístico, que
yo para mí ni siquiera llega pamfleto
propagandístico, como puede ser pues la
sexta, el país, ABC o o la razón, no,
no, esto es directamente pornografía. O
sea, lo que tiene Javier Negre en la
derecha diario es una revista
pornográfica. Esto sirve para que el
señor Nathan Yahu coja la derecha diario
Gabriel Negre y se masturbe,
porque lo único que puede generar en
alguien es simplemente placer porque le
dice lo que quiere oír de la manera más
obscena, más bruta y sin tener ningún
principio de de verificación ni atención
a la verdad. O sea, pocas veces he visto
yo un nivel, o sea, de yo solo espero
que de verdad lo último que piensas es
que este señor es español.
Bueno, pues urgente. Se confirma en que
el fuego producido por los terroristas
mapuches, terroristas mapuches,
o sea, ahora resulta que el pueblo
mapuche es terrorista, de verdad. O sea,
eh, la gente, o sea, el caso de Negre,
el caso de de de Negre es que es para
para de verdad para desterrarlo. Es que
yo, o sea, siento vergüenza de que este
señor sea español.
Los mapuches son un pueblo indígena
además el más antiguo de Chile y de
Argentina. Cuando yo estudiaba la ESO,
era un chiquillo, precisamente
colaborábamos mandando elementos eh
ropa, eh ordenadores, mandábamos
contenedores y yo he ido a cargar
contenedores de donaciones para el
pueblo mapuche en Argentina.
Y ciertamente, queridos amigos, no puedo
entender como alguien tiene la cara
dura, la cara dura de llamar al pueblo
mapuche,
eh, que son casi 2 millones de indígenas
repartidos entre Chile y Argentina. 2
millones
de ciudadan de personas indígenas
que viven ahí.
Pues no sé si es desde el siglo XV o X
anteriormente o anteriormente.
En fin, yo eh sinceramente, además
fueron también un elemento de
resistencia importante contra el Imperio
Español.
¿Cómo alguien puede llamar terrorista al
pueblo mapuche?
O sea, esto es para que le quemen los
servidores a Negre. No sé dónde los
tendrá. Supongo que en Israel. Bueno,
no, supongo, no, seguro. Los en Israel,
pero para que le peguen fuego, para que
vaya alguien ahí y le pegue fuego a este
tío.
Pero, ¿cómo llamas terrorista? Además, a
los mapuches que son, ojo, cuidado, los
principales damnificados por los
incendios porque se están desarrollando
en territorios donde ellos viven.
O sea, es que es brutal. Es brutal.
El terrorista eres tú, negre. Tú y toda
la cuadrilla de concubinas, ¿eh?
y chupa. No vaya a decir qué de los
abichuelos que sois unos traidores que
solamente creéis en un dios, en el euro,
en vuestro enriquecimiento.
Verad es que me pone enfermo, me pone
enfermo esta gente
y no solamente es, sino que además hemos
tenido que ver como la policía de Javier
Miley,
eh, lejos de poner en marcha mecanismos
para detener los incendios.
Ojo,
o decir algo públicamente de la del
nivel de consternación que tiene por lo
que está pasando con su país, con su
tierra,
manda a la policía para impedir a los
grupos de voluntarios que se dirigen
para ayudar en las labores de de
extinción de incendio o para ir
simplemente porque hay zonas en las que
ni si es que esto la gente no lo sabe.
Hay zonas de incendios en Argentina
donde ni siquiera se han puesto en
marcha ningún
operativo para extinguir el incendio.
No sé si ustedes lo saben.
Es decir, hay focos donde no está
previsto ni se ha movilizado nada para
extinguir el incendio. Bueno, sí, lo que
ven aquí, la policía impidiendo el paso
a convoyes de voluntarios, como ven, con
furgonetas, ataviados, con lo que pueden
tienen para intentar mitiguer las
llamas. Es decir, el gobierno de Javier
Miley
no solamente está
eh pegándole fuego a su propio país para
entregárselo en bandeja a los sionistas
para sus actividades económicas. sino
que además está impidiendo que los
ciudadanos de bien puedan actuar en
defensa de su tierra y de su patria.
Esto es un delito de traición.
O sea, yo lo que no sé es como no está
ardiendo
el la casa rosa
y los edificios institucionales del
gobierno de Miley. Lo que no sé es como
Miley tiene alguna propiedad todavía en
Argentina que no esté ardiendo hasta las
cenizas. Eso es lo que yo no sé.
En fin, es terrible, queridos amigos,
terrible que un país hermano como
Argentina
esté sufriendo esto de las manos de un
de un demente, además de lo peor que
puede existir dentro de un país como es
el propio un traidor. Y claro, llama
poderosamente la atención
que hemos visto a Miley llorando a
lágrima tendida y a moco tendido en el
muro de las lamentaciones,
eh, cuando le ha regalado un cuadro, no
sé si lo regaló
el el Juan de Mariana o bueno, alguna de
alguno de las e barracas neoliberales
que hay aquí en España, no sé
exactamente cuál, eh, o Huerta de Soto,
creo que fue, no lo sé,
cuando fue a Israel. Eh, uno de las
lamentaciones y aquí le tenemos
efectivamente pues ahí, eh, qué pena,
qué pena que los romanos destruyeron el
templo de Salomón hace 2000 años.
Hace 2000 años. Qué pena, madre mía, qué
terrible. Nadie ha visto a mi ley
manifestar ningún tipo de de pesar ni de
tristeza por lo que está pasando. Pero
ahí tienen al presidente o mejor dicho,
ahí tienen al gobernador de Israel en
Argentina. ¿Qué es lo que tien el
gobierno argentino? Lo que tienen
ustedes ahora mismo en Argentina es un
gobernador israelí, igual que en la
época del Imperio Español, pero por lo
menos en aquella época el Imperio
español Argent España era Argentina y
Argentina era España. Esto es una
colonización que ustedes además han
propiciado a través de la elección de un
chiflado, un loco, un demente que
trabaja para intereses extranjeros
y que sí que desde luego por lo que
llora y por lo que tal y pues pone el
gorrito y y si jura jura sobre la Torá
como presidente, etcétera, etcétera,
pues tienen, o sea, ¿qué esperan? Esto
es desgraciada y trágicamente lo que hay
para Argentina. En fin, solamente puedo
desear que esto sirva como un revulsivo
para muchos
de darse cuenta que se que lo que han
vivido en Argentina es un grandísimo
engaño y que desgraciadamente esto solo
ha hecho no ha hecho más que empezar.
Eh,
esto no ha hecho más que empezar y en
pocos años
ustedes no no van a vivir ninguna
recuperación de Argentina. Ahora mismo
tienen un montón de personas que del
mismo modo que el gobierno de España
es capaz de presentarles unas cifras
macroeconómicas maravillosas, pues hay
también personas como Juan Ramón Rayo,
Manuel Llamas
e
Jano García, ¿no? Toda esta caterva de
neoliberales que se se dedican a repetir
tópicos y y consignas que les presentan
el milagro argentino. el milagro
argentino que es como cuando Pedro
Sánchez les habla de la economía
española, exactamente igual, y es obiar
los elementos más reales de la calle,
del conjunto de los ciudadanos y basarte
en aspectos eh
pues total y absolutamente
basados en la teoría económica y en la
modificación y tergiveración de las
cifras.
Bueno, queridos amigos, vamos a hablar
ahora de otro tema como es lo que ya
venimos tiempo explicando desde el
minuto uno en el que Maduro o tuvimos
conocimiento de que Maduro salía de
Venezuela y es que Trump ya ha empezado
a a somar la patita por donde les
explicado ya que esto va a ir. Bueno,
hemos conocido además que el hijo de
Maduro ha manifestado su apoyo al
gobierno de de Elc Rodríguez.
Yo ya les he dicho y fui el primero en
explicar por qué y manifestarlo.
Maduro tiene que estar forzosamente
implicado en todo esto y va a ser el
gran ganador de todo esto. Bueno, gran
ganador es Estados Unidos, eso está
claro. Maduro va a ser un gran ganador
de todo esto, ¿no? Miren, lo que está
pasando en Argentina, en Venezuela con
Maduro,
es una nueva traición,
una nueva traición al pueblo venezolano
por el chavismo
y la oposición, que son lo mismo,
en este caso con un pacto con los
norteamericanos. Así de sencillo,
olvídense, no hay más.
Y Donald Trump, ¿qué ha dicho? que no va
a indultar
a Nicolás Maduro, pero ya empieza a
sonar el indulto. Bueno, tengan en
cuenta una cosa importante.
El indulto se puede producir cuando ya
se ha juzgado a alguien. Es decir, el
indulto es el perdón de la pena.
Maduro, o sea, Trump ahora mismo no
puede indultar a Maduro, pero sí lo
puede amnestiar.
sacándose a la manga algún tipo de
pretexto en el aspecto internacional,
eso lo puede hacer en cero com Yo me
decantaría por eso. No puedo, no soy no
soy pr digitador, pero sé que alguna
solución se le va a dar a Maduro, sea
juzgándolo y efectivamente induntándolo,
aunque yo ya creo que no, yo creo que no
se le va a juzgar porque lo que tienen
con Maduro son es un caso a nivel
procesal y sustantivo muy débil que
puede dejar con el culo al aire muchos
aspectos eh del propio Estados Unidos o
puede ser perjudicial incluso para
Estados Unidos llevarlo a juicio. Y pero
ya vemos que claramente
los indultos empiezan
a la palabra indulto empieza a sobre el
aire, o sea, el hecho de que Maduro se
pueda ir de rositas como ha pasado con
el presidente de de Honduras, el
expresidente de Honduras que tampoco
también dijo que no lo iba a indultar,
indulto y además por narcotráfico, eso
sí, por narcotráfico
y por narcoterrorismo. Bueno, pues
queridos amigos, ahí lo tienen. No lo
voy a indultar. Claro, como como Donald
Trump no se caracteriza nunca por decir
una cosa y luego hacer la contraria
o por cada día decir una cosa o por
adoptar una medida y el día siguiente
deshacerla o decir que no la va a
adoptar y finalmente adoptarla.
Pues pero esto nos dice que no solamente
Donald Trump, sino que además algunos
medios en Estados Unidos, como por
ejemplo el New York Times, también han
empezado a hablar
de el indulto. Entre la captura y el
indulto se abre una brecha política
difícil de explicar, eh, que ya vemos
ahí, ya empezamos a ver terminología y
puntos y aspectos que apuntan a lo que
desde el primer directo, minuto uno, les
argumenté, les expliqué.
Se les expliqué de por qué iba a ser así
y ya estamos viendo que el desarrollo de
los acontecimientos es así. Es más,
Delfi Rodríguez anteayer en un vídeo que
también compartí dijo que iban a luchar
sin de nuedo para la recuperación, para
la vuelta de Maduro.
Maduro no va a volver. Ese va a ser los
máximos que van a pedir, no va a volver
a la presidencia, pero sí se le va a
buscar la manera en la que se libre y
salga de todo esto, en la que se le ha
metido de manera ficticia.
Y el problema que tiene ahora mismo el
gobierno venezolano, Rodríguez, no es
ese, es que ha sido tan evidente la
complicidad de Maduro y de su gobierno
con lo que ha pasado con Estados Unidos,
que ahora mismo en Venezuela tienen un
lío morrocotudo porque hay ciertos
sectores del chavismo que se sienten
traicionados
a por mucho que tengan que estar
calladitos y chitón, porque sí está
viendo ahora mismo una represión muy
fuerte dentro de Venezuela, eh, pero
precisamente contra todo elemento que
levante la voz contra el gobierno de
Delfci Rodríguez, ya sea en clave de
oposición
contra el chavismo, como dentro del
propio chavismo, eh, que eso de eso no
se está diciendo nada.
Y si no, que me explique alguien
por qué el hijo de Nicolás Maduro ha
manifestado su apoyo al gobierno de
Delfcia Rodríguez.
Eso descarta que desde luego, como ya
expliqué Delf Rodríguez haya traicionado
a Maduro,
aparte del de la de la de la reaparición
de Nicolás Maduro.
Pero no solamente eso, es que ya
conocemos que Nicolás Maduro
fue subido a un helicóptero de los Delta
Force cuando fueron a Caracas a
secuestrarle o a detenerle y según
parece para explicarle al pueblo
norteamericano por qué se le cogió junto
con la mujer y se llevó la mujer, es que
cuando lo capturaron, es que esto es
increíble, cuando lo capturaron no tenía
ni idea de llevarse a la mujer. iban a
por Maduro solamente, pero la mujer
para, o sea, para facilitar el
operativo, la mujer insistió, insistió
en irse con él y tal, no sé cuánto.
Entonces, o sea, es que es increíble, o
sea, es como llegan los Delta Force,
cogen a modo de la mujer que que no que
yo voy allí donde mi marido voy yo. Oye,
Manuel, hay sitio en el helicóptero.
Pues no sé. A ver, espérate que quite
los cascos. Sí, yo creo que sí. Venga,
pues señora, véngase con nosotros. No
solo eso, sino que se llevó la maleta,
llevó un bulto.
No sabemos si le dijeron. Le dijo, "Oye,
¿puedo [ __ ] un par de cosas aquí?
Recuerdos de la familia, sobre todo y
esas cosas." "Sí, venga, señora, haga la
maleta. Tenemos 10 minutos." O sea, en
un operativo de esas características,
¿alguien se puede creer eso?
¿Alguien se puede creer? No es que en un
principio no estaba previsto que la
mujer, pero claro, insistió tanto que
para facilitar el operativo y la salida
dijimos, "Venga, va, señora, lleva." O
sea, cuando Estados Unidos, a ver,
Estados Unidos si realmente esto hubiera
sido así, primero voy a llegar le
hubiera pegado un tiro en la cara a
Maduro y otro a la mujer, como hicieron
conos Laden, se supone y se acabó la
película.
Pero segundo, la si la mujer insiste en
llevarse en irse con Maduro y y no es lo
que hay que hacer, se le pega un
sprayazo en la cara, así se se duerme,
se queda y nos llamos a Maduro, ¿no? Se
la llevan sin estar previsto en
principio, según nos dijeron, nos dicen.
Y la maleta,
¿qué llevaría la maleta? Sería como las
de Denci, no lo sabemos, pero a mí me
hace risa, o sea, me hace mucha es que
esto ya es cquiano, es peregrino, o sea,
ya eh las personas que están defendiendo
ya la versión esta, o sea, yo entiendo
que en las primeras horas mucha gente,
¿qué va, Rubén? No tienes ni [ __ ] idea,
no sé qué. Esto va a llevar a Venezuela
la libertad, la democracia. Otros, los
chavistas, Maduro jamás en la vida, pero
cómo te atreves a decir algo así como si
es Estados Unidos es nuestro es el
enemigo de Maduro, no sé cuántos. Vale,
a estas alturas yo creo que ya mucha
gente puede decir, "Bueno, igual el
análisis de Gisbert pues estaba bastante
acertadito."
Bueno, vamos ya con otro tema
fundamental que es e,
por cierto, bueno, les había dejado aquí
preparado una última cosa de
de
mi ley,
como es
un segundo,
como es un eran son un par de
intervenciones
de
un par de intervenciones de Javier
Miley, pero bueno, una qué dir para es
que yo creo que esto ya no necesita
muchas más vueltas de trica. Bueno, si
quieren se las pongo para que las
comentemos que llevamos un y media de
directo ya
no voy a la iglesia, voy al templo, no
hablo con sacerdote, tengo un rabino de
cabecera, estudio la Torá, digamos, se
me reconoce internacionalmente como
amigo de Israel y estudios la Torá que
es casi, digamos, como digamos estoy a
poco, ¿no?
Judí, sí, exacto. Solamente me falta el
pacto de sangre.
Desde hace mucho tiempo, la Patagonia
Argentina y chilena es visitada por
muchos turistas de diferentes países
extranjeros. Algunos llegan en época de
verano y otros en épocas de invierno.
Pero entre todos ellos hay turistas,
entre comillas, que llegan todos los
años a nuestra Patagonia y realizan
estudios topográficos.
Eh, y me hago eco de la preocupación de
parlamentarios chilenos
como de algunos pueblos argentinos en la
Patagonia, la presencia permanente todos
los años de entre 2000 y 3000 soldados
israelíes que patrullan la zona con la
excusa de estar de vacaciones en el sur,
pero que sin embargo hacen revivamientos
topográficos
y hacen mediciones
y
Ya incluso tienen guardaparques en
Torres del Paine.
Y
estos mismos son mochileros israilí y
muchos de ellos se dice que son
militares retirados de ese país.
la aspiración de los sionistas, no
solamente estar en la ocupación de los
territorios palestinos, sino que también
tener una posibilidad de reserva para
instalarse en el sur de [música] Chile y
el sur de Argentina.
Vamos a ver, amigos, el plan Andina, que
es verdad que lleva mucho tiempo eh
proyectado. Tengan en cuenta, esto es
volver un poco al tema anterior, pero se
me había pasado estos dos fragmentos que
quería comentarles también.
Es el principio donde Israel ya empieza
a establecer su hegemonía, su hegemonía
como estado en el en en Oriente Medio,
que eso ya está pasando prácticamente a
través del control de casi todos los
países, salvo Irán, pero en ello están,
y convertirse ya en un imperio,
incluidas posesiones o colonias en
ultramar, por lo que pueda pasar en en
Oriente Medio el día de mañana. Es
decir, mucha gente piensa que esto sería
como un segundo Israel, ¿no?
El Estado sería el mismo.
Es que acaso Francia no tiene el
continente americano la guayana francesa
la Patagonia sería un territorio del
mismo Estado de Israel, del mismo
gobierno, de los mismos criminales,
asesinos, genocidas, terroristas, que
están ahora mismo haciendo lo que les da
la gana sin que se les aplique el
derecho internacional, como ha dicho el
propio eh ex ministro de Reino Unido, se
les tiene que aplicar a ellos y
políticos españoles
y su aspiración es tener la colonia de
sí, uno de los mayores paraísos
naturales del mundo como es la
Patagonia.
Así es.
O sea, me refiero pues si no quizás no
había quedado, es que le había puesto
esto para explicar por qué está pasando
esto, pues esta es la finalidad, ¿no? Y
bueno, al respecto me hace mucha gracia
como en una de estas entrevistas al al
bu presidente, pero que hace mi ley,
este responde que él no tiene ningún
problema
con
la lujuria y con la codicia, como
diciendo que él no es lujurioso o no es
codicioso.
Bueno, que no tiene ningún problema con
la locurdicia, con la lujuria y supongo
que con la pedofilia tampoco. Es
evidente porque si no no sería tan amigo
de los abichuelos, ya que es una
característica. Tengan en cuenta que la
sodomía, la sodomía está permitida en el
judaísmo.
Así se detuvieron en Nueva York, creo
que era, a no sé cuántos rabinos que
habían, no solamente tenían una red de
pedofilia en infantil, bueno, pedofilia
que ser infantil de de niños en Nueva
York y nada más de eh tráfico de
órganos,
en fin.
Presidente.
Bueno, está bien. Pero el punto es,
¿para qué quiere usted el poder?
No, yo lo estoy preguntando
críticamente.
No, pero ya lo sé, pero yo tengo claro
para qué quieren el poder algunas
personas. En general lo quieren por
codicia, por lujuria o por ego
o porque es una droga.
Bueno, pero es una droga que alimenta
esas tres fuentes. Bueno,
afortunadamente no tengo niún problema
ni de codicia ni de lujuria y mi
acercamiento con el judaísmo y mi
admiración por Moisés me mantiene el ego
en caja todo el tiempo.
Entonces yo acá lo tomo como un trabajo
y acá vine solamente por la gloria. Me
interesa el bronce.
Entonces, escribiré las páginas de la
historia que el pueblo argentino me
permita y después
cambio.
Miren, les voy a decir una cosa.
Yo creo que esto que está diciendo mi
ley es verdad.
O sea, sin embargo, les digo, yo creo
que mi ley está loco
porque él realmente piensa esto,
como hablamos también con Lorenzo
Ramírez. Y obviamente es un elemento que
utilizan los que sí que actúan o que le
o que le ponen que que que los que están
detrás de los hilos de la de la
marioneta que es mi ley, que obviamente
es una marioneta.
Es evidente.
Bueno, vamos ya con el otro tema
fundamental geopolíticamente hablando,
que es el tema de Irán. Y vamos a
empezar combatiendo, pues, la propaganda
más absurda, obscena de esta operación
que se está llevando a cabo sobre Irán
por parte de los servicios de
inteligencia. Y yo creo que nadie,
incluso los promotores de esto, pueden
negar que detrás de lo que está pasando
Irán está Israel y Estados Unidos,
particularmente Israel.
Pues bien, eh se suceden los vídeos en
redes sociales y en internet como este
donde West Win nos dice, "Una chica
iraní." Bueno,
el luego resulta que gran parte de estos
vídeos están hechos por influencers que
no viven en Irán, que no son iraníes,
sino que viven en eh pues Estados
Unidos, Canadá, Europa, que su padre o
su madre son iraníes o de la zona y
tienen una apariencia, unos rasgos
arábicos, pero que además
Algunos de ellos, incluso como esta que
también se presentó hace poco como
eh fijaos esta chica eh como iraní. Me
gustaría enviar un breve mensaje a
aquellos que llaman la revolución
nacional iraní un caos del Mossad o de
la CIA, ¿no? Y dice, pone un vídeo en el
que en el que ella como iraní tiene que
decir que no está la vacía detrás, que
no está el Mosad y que esto es algo que
el pueblo iraní quiere y que la gente
tiene que dejar de criticar a los que se
están movilizando y tal. Bien,
tranquila, señorita. Parece usted un
caballo
en una crisis apoplégica, pues resulta
que esta señora iraní, eh, que está
diciendo a la gente, no digan que lo que
está pasando es cosa de la CIA o del
Mosab, no, no, no
tiene de irí, pues lo que ven en esta
otra foto que también tienen su
Instagram,
eh, donde pues obviamente veo difícil
que alguien defendiendo
el
Estado de Israel él sea iraní o que
desde luego siendo iraní, que puede ser
el caso que sea iraní, sea pro israelí
y no esté condicionado, se presenta como
eh digamos portavoz imparcial de lo que
estaba pasando en
en Israel, en Irán, perdón.
Y otro caso, por ejemplo, es este, ¿no?
Como esta muchacha que dice que el Islam
no es la religión de Irán.
El Islam es malo, ¿vale? Para esta
gente. El Irán no es la religión de Irán
ni de la antigua Persia.
Nos fue impuesto mediante torturas,
masacres y violaciones, esclavizando a
los iraníes para convertirlos al islam.
Los iraníes eran en realidad
toroastrianos. es la religión eh antigua
del alrededor del 400 500 ates de Cristo
que tiene uno de sus hm eh profetas,
bueno, profetas no,
figuras históricas como Zaratrusta,
el zaratrustismo también
que se basa en los tres principios de
buenos pensamientos, buena, o sea,
buenas ideas, buenas acciones, ¿no? y
buenas palabras, buenas ideas, buenas
acciones, actuar de acuerdo con el
principio de civilidad, procurando el
bien, pensando el bien y diciendo o
transmitiendo el bien. Es una de las
religiones antiguas
eh que digamos se circunscriban con
principios de civilidad natural que
también tendrían, por ejemplo, en
Oriente los fundamentos del concanismo,
etcétera, etcétera. Esto es una
gilipollez de una magnitud tan
monstruosa que a mí me sorprende que,
bueno, no me sorprende la verdad, pero
que se me sorprende que se presente con
este descaro y no se den cuenta del
ridículo tan monstruoso. No hay nada que
pueda defenderse
como lo que está, o sea, que esto tenga
ni pies ni cabeza. Imperio Persa, el
Imperio Persa,
eh, de hace 500 años tiene lo mismo que
ver con la Irán de hoy de lo que España
podría tener hoy de ver que ver con los
híberos,
que esos no serían los coetáneos del
Imperio Persa en el caso de España.
y su religión en el 500 antes de Cristo
sería lo mismo que si hoy lo he puesto
aquí. Es como si algunos defienden que
el cristianismo se impuso en España
mediante la tortura, la masacre y las
violaciones y que los españoles tenemos
que quemar los crucifijos y adorar a la
dama de Elche.
Y que estos discursos tan subjetivistas
no son zoro zoroastrianos,
zoroastrianistas, sino que son más bien
soroseanistas,
tesoros.
En cualquier caso, siguiendo este mismo
argumento, pues si en el 500 lo que
cuenta aquí de repente es lo que había
el 500 antes de Cristo por los imperios
de la zona, como bien ven en este mapa,
tampoco tendría que existir Israel ni el
judaísmo, donde está Israel,
donde por cierto
el Estado de Israel sí ha impuesto en la
zona sí ha impuesto en la zona el
sionismo merced a violaciones,
asesinatos y torturas.
Ahora no durante tiempo, no ahora.
Así es. O sea, no tiene más. Si es un
ridículo tras ridículo, tras ridículo,
pero el último y mayor, repito, aquí
tenemos a todos los miembros de antes, o
sea, el ejemplo que está desembarcando
en España de la de mi ley, pues viene de
la mano de esta gente. Eh, Wall Street
Wolverin, Jalo García, Manuel Llamas, eh
Juan Ramón Rayo, etcétera, etcétera, eh
Daniel la Calle
y
fijaos lo que lo que publicaba este
señor que es Valientes Bravas, abajo la
teocracia de Irán, free Irán.
Bien, primero vamos por partes. Nos
presentan aquí como Manuel Llamas,
este señor, desde luego, repito, a la
gente que yo le he escuchado muy pocas
intervenciones y no ha habido ninguna de
las intervenciones que le he escuchado
que no haya sentido que me han robado
tiempo de vida. digo que quiero que
alguien me devuelva los minutos de mi
vida que le he dedicado a escuchar a
esta persona.
O sea, es uno de esos casos en los que
digo, ¿cómo alguien puede ponerle
delante un micrófono a este? Bueno, pues
porque así eh así uno detrás de otro y
porque son gente que no defiende
absolutamente nada más que su
enriquecimiento personal y las élites
políticas clave de
de
eh económicas que pueden garantizarles
ese sustento.
Bien, según Manuel Llamas, las
valientes, las bravas, es decir, las
figuras que van a derrocar al régimen
las que realmente son impulsoras de la
libertad del pueblo iraní, son dos niñas
haciendo un vídeo de TikTok, poniendo
caretos y cantando una canción
en una ciudad occienta.
frivolidad y superficialidad es para
estos señores
la lucha y la determinación contra el
IN.
Pero es que además peor es que es que no
llega ahí la cosa. Es que resulta que
esta canción que está cantando esta
chiquita aquí en este vídeo porívolo y
absurdo,
es una canción chiita, una latimilla
chiita
que alaba al presidente de Irán,
a Alin Hamenei. Y esta chica
es una influencer pro iraní, pro
gobierno de Irán. Este vídeo es en apoyo
al gobierno de Irán. Manolo o Manuel
llamas, eres subnormal. O sea, es que
eres subnormal, hijo mío. No tengo, no
no voy a a dedicar ni siquiera tiempo a
ironizar sobre el ridículo tan
monstruoso que hay que hacer para
presentar algo tan frívolo, tan
superficial. tan infantil como pelea o
como lucha de algo y encima ser tan
idiota de [ __ ] a alguien que lo está
haciendo en clave de defensa del
contrario.
Ahora
es que, o sea, la tragedia no es que
esta gente sea lo que es. O sea, estos
son milis estos son milis de la vida que
tenemos aquí, por desgracia, por no
contar el desembarco ya del lobby y de
la organización que está calentando la
olla para en la llegada de un mily a
España, que son pues en fin, Espinosa de
los Monteros,
el otro de el el este de el hombre este
de Cromañón en
Sánchez, Víctor Sánchez del Real y
Ortega Mid y compañ
son los los de Atenea.
Pues este idiota,
te digo, aquí tengo que estar de acuerdo
con Pérez Reverte,
el lo ya no es idiota, sino que además
es idiota con muchos amiguitos detrás,
muy bien posicionados, con muchísimo
dinero, porque esta gilipollez que acaba
de publicar aquí tiene nada más y nada
menos pues que 23,000 likes.
Más de medio millón de visitas y 23,000
likes. Hombre, yo espero y deseo, aquí
está Carlos Paz, no esperar menos de
Manuel. más elegante.
Eh, 23,000 personas
primero han interpretado que estos son
dos luchadoras aguerridas contra el
régimen iraní, pero además ni siquiera
se saben lo que están viendo.
O sea, esto es una tragedia para
nosotros. Es una propaganda que sin
ningún tipo a calzón quitado, se está
difundiendo para nosotros.
¿Con qué finalidad? con la finalidad,
queridos amigos, de hacer unos pasos muy
claros y muy concretos que llevan a la
implicación de un conflicto contra irán
y es el pueblo iraní se levanta contra
los malvados
Ayatolas,
los asesinos ayatolas,
este tan brutal régimen que hay en Irán,
total y absolutamente contrario de los
derechos humanos y que impone pone o
obliga
suprime cualquier aspiración de libertad
a los ciudadanos de de Irán, etcétera,
etcétera. Bien, claro. ¿Cuál es el
problema de todo esto? Bueno, el
problema de todo esto, queridos amigos,
es
que resulta que eso se hace con una
finalidad. Y es que
si tú primero pones a los servicios de
inteligencia a generar unas eh
movilizaciones violentas que se ponen a
quemar edificios, se ponen a disparar y
a asesinar a personas, los manifestantes
contra el gobierno. Ya lo vamos a ver.
El gobierno iraní responde
y
no solamente es que responda,
sino que el pretexto y lo que Trump ha
estado calentando es que esa respuesta
será interpretada y vendida aquí como
que el pueblo se levanta, como digo,
libremente, eh, para luchar por sus
derechos y el régimen les oprime, les
asesina. No se puede permitir. Hay que
ir en defensa de libertad y la
democracia. El el primer golpe lo dará
Israel, pero nosotros tenemos que ir
detrás. Y eso es bajo mi punto eh
a eso es lo que tendría que que ir. Eso
eso es lo que para mí se está cocinando,
pero de la manera más ridícula y
absurda. O sea, yo sinceramente,
miren
que perfiles como los que acabamos de
ver, que están siempre criticando a las
feministas, al wquismo y tal,
llamándolas charos cuando se pintan algo
en las tetas o cuando hacen una
performance o tal, estén compartiendo
hoy mismo vídeos como este
y poniendo esto como el verdadero
feminismo.
Aquí tenemos a una ciudadana
francesa,
ciudadana francesa en París, Francia,
que en una manifestación pro Israel
hace, bueno, un acto de irreverencia. Y
esto, de verdad, yo creo que deberían de
noostar y quitarle espacio a nivel
histórico en la reivindicación de los
derechos y la libertad de las naciones a
personajes como Gandhi.
Eh, o sea, a Martin Luther King, a
Malcom X y deberían poner a esta señora,
eh, a Camil Eros, porque lo que está
haciendo aquí es brutal. O sea, una
ciudadana francesa
se sube en una manifestación pro Israelí
hoy en París, en Francia,
se perdón, se se pone un velo antes de
subir al escenario, se sube al
escenario,
se quita el velo
y se quita un abrigo donde se puede leer
que os follen al hijamene, que te follen
al hijamene
Y esta señorita ha tenido hoy por este
acto tan maravilloso y revolucionario de
de lucha e que esta chica se ha jugado
la vida contra el régimen iraní
5 millones de visitas, 153,000 likes. Si
esto es orgánico, si esto es verdad,
Occidente está muerto.
Si esto es cierto, si estos números no
están adulterados, que es muy probable
que lo estén,
Occidente, o sea, yo entiendo que que
debamos desaparecer y lo comprendo
totalmente, lo digo de verdad, eh, aquí
tienen, fíjense.
Buah, qué valiente,
madre mía.
Fuckenei,
[ __ ] Hamenei,
una ciudana francesa en Francia, en
París, poniéndose un velo, subiendo un
escenario, quitándose el velo y con una
camiseta de fuckamen. Obviamente que
todo, date la vuelta ahí, que todo el
mundo pueda leer,
toda la gente aplaudiendo, vitoreando,
coreando,
se aplaude a sí misma como buena mujer
europea que que
ha llegado a la élite y a la cuspi de la
de cualquier civilización, en la cual su
voluntad rige el destino de todos los
demás y los demás deben tratarla como
ella considere y quiera y luego se baja
sin el, o sea, imaginaos Esto es brutal
y esto no es una, como dicen, una perro
flautada histórica, ¿no?
Wall Street Wolvering, Víctor y
compañía. No, no, no, para nada. Bueno,
esto es según la prensa occidental y
según esta gente el verdadero feminismo.
Aquí tenemos algo que hay diario
diciendo que esto es el verdadero
feminismo. No, no, esto es el mismo
feminismo.
Esto es Podemos. y Nene Montero. O sea,
esto es lo mismo. Es el fundamento es
exactamente igual.
Es igual de total y absolutamente
superficial, total y absolutamente
absurdo, ridículo y mediocre. Mediocre.
Da vergüenza ver esto. Por muy ric que
sea alguien. Da vergüenza.
Una activista francesa se quita el velo
en protesta contra el el dictatorial
Ayatol Menei, líder de la teocracia
iraní. Miren, repito, si Irán es una
dictadura, también lo es España, porque
el régimen constitucional es el mismo.
Igual que, por ejemplo,
en
Irán hay iglesias, se permite el culto
religioso al judaísmo y al cristianismo
que están representados además en el
Congreso, el Parlamento.
Pues yo me gustaría ver a alguien
defendiendo criticar esto en Siria, en
Arabia Saudí, en Emediatas Árabes o en
Qatar.
Ya podemos esperar, pero es que decir
esto para que veáis que los argumentos
que están lo que se está construyendo en
redes sociales de revolución, gente
luchando, protestas, son esto. Son
vídeos, muchos de ellos además de propia
gente que apoya el pueblo de Irán, niñas
imbéciles como esta que es la la Greta
Zamberg de seis puntas o de estrella
azul que se la presenta ahora como si
fueran pero bueno, esta chica, ¿quién
es?
la activista francesa Camilos,
a la que siguen damas y caballeros en su
cuenta de Twitter. Bueno, la activista
eh, ya os digo, yo creo que la debería
la debería recibir eh este Guterrez en
la ONU, eh, hasta chica ya la siguen
9000 personas.
9000 personas siguen a esta activista
francesa
pro Israelí, repito, a través del
colectivo Eros, que
casualmente es una asociación francesa
contra el extremismo walk y el
islamismo.
¿Veis como ellos mismos promueven una
idea
y su misma cara de la moneda en la
vertiente contraria? Pero son lo mismo
en una ambivalencia
que radica al final en lo mismo.
En fin, queridos amigos, pues ahí
tenemos a esta gran luchadora, eh, que
hoy ha sido viral. Todos los medios han
hecho eco de este, bueno, de este acto
de quitarse un pañuelo. Voy a poner una
bufanda aquí en Oviedo. Me la voy a
quitar. Bueno, ya porque soy mujer.
Fuera de esta propaganda que se está
lanzando en el conjunto de Occidente con
estos juntaletas, abrazobadas y
paniaguados, estas concubinas que hemos
visto, Irán
ha hecho lo siguiente.
Irán ha llamado a consultas, es decir,
llamar a consultas es un acto
diplomático bastante serio. Un
diplomático no puede negarse, ni un
estado puede negarse.
ha convocado a los embajadores en Irán
de Reino Unido, Francia, Italia y
Alemania,
los países europeos más importantes que
son porque ya sabe, no le sirve de nada
llamar a Estados Unidos porque es
Estados Unidos la que ha hecho esto,
pero sí llama a los países que sabe que
van a ser los encargos de secundar las
acciones de Estados Unidos y de Israel
para evitar que que estos países sean
movilizados junto con la OTAN a una
guerra con como punta de lanza, a Israel
y Estados Unidos contra Irán, un Irak
2.0 contra Irán. ¿Y qué es lo que han
hecho? Bueno, pues han mostrado las
imágenes grabadas de los manifestantes
en Irán, disparando y asesinando a
decenas de personas al azar en una ola
de protestas, que es la que hemos visto
estos días,
gente del Mossad o preparada del Mossad,
que ha estado disparando a diestro y
siniestro y matando y asesinando a
ciudadanos, generando caos
y muertos en estas revueltas.
Claro, estas imágenes muestran que estos
manifestantes no tienen ningún tipo de
reivindicación más allá de la de generar
el asesinato, de matar a gente. Ahí los
vemos, fíjate.
Disparando con armas de fuego.
¿Les suena esto algo, queridos amigos?
Esto es un maidan en Irán. Esto es lo
que hizo caer el régimen
de eh Ucrania en el año 2014 y que e
propiciando 100 muertos en la plaza del
Maidá. Ahí vemos el disparos
indiscriminadamente entre la gente a uno
y a otro.
Y esos asesinatos que llevaron a pie a
una toma del poder de los insurrectos
propiciados por Estados Unidos, el M6 y
el Mossat y que genera una guerra civil
en Ucrania, que es la que ha llegado al
conflicto de nuestros. Este mismo modus
operandi es el que se está llevando a
cabo en Irán.
Y el hecho de hacer esta rueda de prensa
con esta convocatoria, con los
embajadores de estas cuatro naciones
europeas viendo estas imágenes,
es una jugada maestra de Irán
de evidenciar como esto de protestas
orgánicas y de protestas de la
ciudadanía tienen cero. Y lo que hay
aquí es una operación de
desestabilización de inteligencia para
intentar propiciar un clima
propagandístico hacia Occidente, por eso
se llama estos cuatro, Francia, Reino
Unido, Alemania e Italia, para que la
la vuelta al orden normal por parte del
Estado iraní sea vendida aquí como una
represión violenta, bueno, como un
genocidio de los iraníes que luchan por
la libertad. Vamos a socorrerles.
Irán lanzar la prim Israel lanzar la
primera piedra.
Así de sencillo, queridos amigos. La
quema de edificios, el asesinato de
civiles y de ciudadanos en gran parte
está ya aprobado por Irán, que ha sido
por los propios manifestantes.
Bueno, esto lo comparan. Claro, mientras
eso pasaba en Estados Unidos, sabéis que
se asesinaba el otro día una mujer que
por cierto me equivoqué cuando vi porque
se han publicado varios vídeos y la
señora no iba a envastti al policía, iba
a huir de la policía y le pagar un
disparo, la asesinan a una manifestante
un disparo en la cara. No había hecho
nada contra la policía.
Este es un miembro de la de un miembro
del un oficial eh
de derecho, un de ley eh iraní herido
que narra pues lo que vio y cómo llegó a
estar herido y cómo habían sido eh en
fin, pues totalmente vejado y y
torturado y dañado. por por estos
personas que tienen ese proceder, ¿no?
Tiene ese proceder de los de los de la
estrella azul.
Miren una cosa, resulta que estas hes
llevaron a cabo por parte de ciertos
ciertos colectivos insurrectos, los CDOS
en la zona este del país, en Telaviv,
otros grupos en centro,
han minado en su convocatoria, es decir,
hemos dejado de ver estas
manifestaciones como las ha habido estos
últimos días en el momento en el que
Irán ha conseguido bloquear Starlink en
Irán.
Claro, tengan en cuenta que Starlink
es un sistema de telecomunicaciones vía
satélite de internet que no necesita
soporte de ninguna red y por lo tanto
no está vinculada ni depende del Estado
ni del régimen jurídico, político o del
sistema de telecomunicaciones del país
en el que te encuentras.
Starlink es el caldo de cultivo perfecto
para la libertad. como te dicen, pero
también es el cado de cultivo perfecto
para las operaciones de inteligencia
como estas, donde un tío con una antena
o unos tíos con unas antenas pueden
recibir instrucciones en tiempo real sin
la capacidad de interferencia de los
servicios de inteligencia del país
para convocar, movilizar operaciones de
inteligencia. Curiosamente ha sido
bloquear Starlink y descoordinarse esas
protestas que estaban haciendo de manera
coordinadas y apaciguarse y dejar de de
convocarse.
La baja en LK para la estrella azul es
bastante evidente, aparte de lo que ya
venimos viendo y de la censura que hay
en Twitter en este sentido,
exclusivamente cuando se habla de este
tema o de estas personas.
Y no solamente eso, sino que este
apaciguamiento
ha ha ido acompañado de que hoy,
queridos amigos, ha habido una
multitudinaria y brutal
manifestación en diferentes ciudades
iraníes. Fijaos, aquí los ciudadanos no
van a cara, no van con cara tapada. Aquí
los ciudadanos no van tapándose y
ocultando el rostro a cara descubierta
en apoyo al gobierno iraní.
y contra Israel y Estados Unidos.
Y ha sido una auténtica barbaridad. Aquí
lo hemos puesto el propio Olieney, la
convocatoria que ha sacado a la calle
millones de iraníes, millones de iraníes
en apoyo. Ahora veremos al corino
machado este que de tela.
millones, millones de personas en
diferentes ciudades que de manera masiva
han salido, vamos, las avenidas llenas
de gente en defensa y reivindicando que
desde luego están con su gobierno, ¿no?
Porque sean muchos de ellos quizá no son
muy pro gobierno ni están de acuerdo con
el regim de Tobáas,
pero desde luego lo que no quieren es un
payaso gobernado y dirigido por los
hilos del sionismo y de Estados Unidos.
Por eso este apoyo y este esta muestra
tan masiva que ha visto hoy que ha
habido hoy en diferentes capitales, ahí
lo tienen, en apoyo al gobierno de Irán.
Esto lo han visto en algún medio de
comunicación hoy en España
estas multitudes y demasiadas
manifestaciones que ha habido hoy.
En fin, desde luego, yo creo que no. Al
mismo tiempo, ¿qué es lo que tenemos?
Pues al Corino Machado iraní, al payaso
de Reza Apalabi, eh, al Chad de Persia,
que su padre fue un corrupto total y
absoluto hasta el punto que era era tal
su corrupción que no le bastaba con lo
que le daban los americanos.
intentó de alguna manera llegar a puntos
de mayores cuotas de corrupción a través
del tema del petróleo contra los
intereses de Estados Unidos y ahí fue
cuando entró usted.
Pues su hijo eh ha dicho que a los
manifestantes que resistan y que
continúen manifestándose, que esperen eh
porque que esperen sus sus próximos
mensajes porque la asistencia global
llegará pronto. Estas palabras, queridos
amigos, nos dan una dimensión de lo que
se está cocinando y explica, repito, por
qué Irán ha hecho esta jugada de
convocar los embajadores de las
potencias clave europeas.
No es la asistencia de Estados Unidos de
la que estaba hablando global.
Repito, esto es un maidan que es tenga
la dirección, la finalidad de que la
respuesta del Estado contra los
manifestantes propicie un pretexto para
actuar contra el Estado de Iraní en
clave de los países dirigidos por el
sionismo y por la OT y por Estados
Unidos. Desde luego, eh llevarnos a una
guerra contra Irán. Eso es exactamente
lo que está diciendo cuando dice que la
asistencia global llegará pronto. Ojo,
porque quien tiene que dar la orden al
final aquí es este señor que yo he
puesto el famoso sketch,
los que son del otro lado del Atlántico.
En España hubo un tiempo en el que
teníamos algunos programas que eran
buenos de humor y de entretenimiento,
como el caso de de los programas que
hacían los humoristas Cruz y Raya, donde
por ejemplo, pues había un socorrista al
que acudía a alguien para que fuera a
ayudar a a su suegra que estaba
ahogándose y el famoso
si no es por no ir, eh, si hay que ir se
va, pero es que ir para nada pues es
ir para nada es tonterí y cuando llegue
ya seado, pues para qué voy a ir, para
qué me voy ¿Para qué me voy a tirar al
agua? ¿Para qué la la carrera, [risas]
la sudada, mojarme? Si igual cuando he
llegado ya no, ya sabo. Para eso me
ahorro la carrera, me ahorro todo.
Yo me imagino a Donald Trump un poco así
porque Donald Trump no es imbécil.
Miren, Donald Trump sabe eh que hay que
generar pretextos para sus acciones y
necesita el apoyo de ciertos sector,
sobre todo el el sionista para las
midterm, pero también sabe que le pueden
empantanar muy fácilmente en conflictos
cuando los servicios de inteligencia y
su apoyo político te juran y perjuran
que esto va a ser una maravilla. Vamos,
esto va a ser firma sobre la línea de
puntos, que esto ya está todo hecho y
preparado y cocinado. O sea, cuando
alguien va al presidente de Estados
Unidos y le presenta un plan, eh, se lo
presentan como, "Vamos, es imposible que
salga mal porque le explican, no haremos
esto, pondremos esto aquí, ahí intervirá
tal elemento en este momento tal y
dices, [ __ ] esto va a salir bien."
Luego, ¿qué pasa? Porque como no tienes
en cuenta otros factores y quien te está
presentando eso solo quiere ir a la
guerra, ir a la guerra, ir a la guerra,
pues pasa lo que pasa. Caso de
Bayacochinos, como el caso el caso de
Afganistán, perdón, de Afganistán con el
caso de Vietnam, etcétera.
Y Donald Trump no quiere empantanarse en
ningún conflicto y de golpes maestros
que le den lo que quiere, punto y final,
sea por pacto o como sea.
Y no le veo a Donald Trump convencido de
llevar a cabo esta intervención. Lo que
pasa es que Nathan Yahoo sí puede estar,
desde luego, determinado a dar el primer
golpe intentando arrastrar Estados
Unidos a a ese conflicto. Eso, por
supuesto. ¿Y qué pasa? Bueno, pasa que
no hay ninguna duda de que detrás de
esto está Israel. O sea, las
manifestaciones pro RZA Palabi, pro
contra el gobierno de los Talá, solo
vemos que van de Israel.
Entonces, lo quieres más claro,
no solo eso, sino que detrás de los make
great again, como en este caso, eh,
Dominic Darz, que dice, "Make Iran great
again." Ya sabemos lo que hay. Igual que
la gente que te defienda el Make Europe
Again, allí donde veáis a alguien con el
Make Europe great again, de lo que te
está hablando es de una Europa con unas
naciones sin poder, sin soberanía, sin
independencia y dominadas por el capital
internacional y por los intereses de
Estados Unidos y de los sionistas y de
Reino Unido. Eso es lo que te están
diciendo y te están presentando.
Ya está.
En fin, queridos amigos, 2 horas y
cuarto de directo hoy. Eh, creo que he
compensado el hecho de no haberlo hecho
ayer, que sabéis que eh no fue por por
bueno, por favor por circunstancias
hubiera preferido, yo hubiera preferido
hacer directo ayer, pero bueno,
circunstancias personales.
Vamos a con super chat. Daniel, gracias
por hacerte miembro, querido amigo.
Pablo Ordóñez, hola Rubén. Están están
la Unión Europea y la OTAN preparadas
para enfrentar una guerra híbrida.
Eh, la otra en Estados Unidos, la Unión
Europea, pues luego yo creo que no.
Bueno, había un último tema del que
quiero hablar, pero bueno, es que igual
lo dejo. Bueno, vamos, ¿qué es el tema
de Groenlandia? Donald Trump ha vuelto a
manifestar que Groenlandia va a ser de
Estados Unidos, sí o sí.
Lo que más me ha llamado la atención de
esto es que nadie está haciendo la la
reflexión más pertinente
y las manifestaciones por parte de los
líderes europeos, que es que si Estados
Unidos codicia territorio de un país de
la Unión Europea, porque Groenlandia es
un país de la Unión Europea, o sea,
perdón, Dinamarca es un país de la Unión
Europea y Groenlandia es territorio de
la Unión Europea.
Bien,
¿para qué queremos la OTAN?
La OTAN está para defender los intereses
de la Unión Europea y de los países
miembros de la OT, bueno, de la Unión
Europea, no, perdón, de los países de la
OTAN. Meterse en la OTAN es para que te
defiendan de cualquier aspiración de que
alguien quiere atacarte, tomar tu
territorio, ¿no? [ __ ] pues si quien
dirige eso es el que quiere tomarte
territorio, ¿qué [ __ ] haces en la
OTAN?
Es que las aspiraciones y las
manifestaciones de Donald Trump, de
tomar Grenlandia, son el mayor ejemplo
objetivo de que la OTAN actúa en contra
de los intereses de los europeos.
No hay ningún líder europeo a día de hoy
que pueda vencer este argumento de lo
que está pasando con Grenlandia y
defender a su vez la OTAN.
Es absurdo.
Nuria, gracias por hacerte miembro,
querida. Amiga Pablo César Gallo. Soy
argentino. Mi leer go leyes que
limitaban la compra de tierras a
extranjeros. También leyes que prohibían
cambiar la actividad económica en
tierras quemadas por varios años. La
gente que vive en la Patagonia denuncia
la permanente presencia de mochileros
del país de la estrella. Así es, querido
amigo.
Gracias por apuntarlo, porque se me
había olvidado efectivamente todo lo que
hemos comentado al principio del directo
viene acompañado del hecho que
efectivamente mi ley ha puesto en marcha
o ha suprimido una legislación que
permite exactamente a quienes sacarían
beneficio quemando la tierra, o sea,
quemando esos paraísos naturales, sacar
beneficio el hecho de derogarlas porque
si no su quema no tendría sentido. Si la
legislación se hubiera mantenido tal y
como estaba antes de la derogación de mi
ley, quemar la Patagonia no hubiera
tenido sentido porque no hubieran podido
hacer lo que querían.
Bay dergó esas leyes y entonces quemarla
ya tenía sentido. Hay una implicación
directa de Mayy en esto, es evidente, en
la quema de Argentina, pero es que son
lo que son, son liquidadores, es que son
lo contrario a un patriota, es que Miley
es el mayor ejemplo de la traición a su
propia patria.
Somet, me sorprende la gente que llora
porque Trump se ha saltado la ley
internacional y que es esto y lo otro,
pensando que esas organizaciones
funcionen. Tal cual, some. Tal cual,
querido amigo Vicky, gracias por ese
super chat también. Un fuerte abrazo,
querida amiga. Muchas gracias. Pablo
César Gallo. El apoyo a mi ley no es el
que creen los libertarios. Si
consideramos que el 35% del padrón no
participó en el último circo electoral
en octubre, en Argentina la realidad es
que en la libertad de avanza tuvo el 26%
de los votos y los K el 23. El 35% no
participó del circo. Pues tal cual,
Pablo. Efectivamente, no solo eso, es
que se ha hecho muy público una un
estudio o un sondeo que dice que Miley
cuenta con el 60% de la de la aprobación
del pueblo argentino. Claro, te pones el
70 el 60 porque esta gente que presenta
datos y estadísticas manipuladas y
dirigidas no pueden poner como les gusta
a ellos el 80 o el 90 porque sería un
escándalo. O sea, mi ley tiene una
cantidad de de de
desafectos, desencantados y gente
incluso que se está viendo ya que que
han metido el enemigo en casa eh muy
grande, pero resulta que este estudio lo
hace un eh servicio de consultoría
afincado en Nueva York
con también conexiones con ya sabéis
ustedes quién. Así que sí,
efectivamente. Sí, señor. Tienes toda la
razón del mundo. El apoyo a mi ley desde
luego no es orgánicamente el que es.
Tuel, cuidado al hablar de los de la
estrella azul. He visto a gente
desaparecer por menos. Fuerza Rubén,
aguanten los argentinos. No será que no
lo no lo no lo tenemos castigado, por lo
menos a nivel algorío, en el canal por
querido amigo. Por supuesto, Alber, hace
mucho que no traes el canal a Juan
Antonio Aguilar, un trío con Iturralde y
tú y y tú pago entrada. Gracias, Rubén.
Es verdad. Bueno, e yo con Juan Antonio
escribo, me escribo regularmente, tengo
muy buena relación con él y por
supuesto, bueno, es que ahora mismo
tampoco tengo tiempo para organizar eh
directos con gente, tampoco también
llevo tiempo sin entrar al embajador
Zorrilla, por ejemplo, pero sí, a ver si
podemos hacer un
a ver si podemos hacer un un directo
pronto con nuestros queridos amigos Juan
Antonio Aguilar, el maestro de Iturralde
que sí que estuvo hace poco, el
embajador Zorría, etcétera, etcétera.
Miguel Angelo, ¿viste lo que dijo el
asesor de mi ley en el Latan Forum?
Argentina es perfecto. El único problema
es que hay argentinos.
Es que alguien tiene alguna duda de que
mi ley piense exactamente lo mismo,
de que mi ley argentina, la historia
argentina, el sentimiento nacional
argentino, el patriotismo argentino no
existen para él, incluso pueden ser
enemigos.
Vicente Ferrer Pellicer, hombre.
No tienes vergüenza ni idea de lo que
hablas. Es una payasada lo que dices. No
tienes ni categoría profesional, ni
moral, ni menos intelectual para hablar
de nada y menos de Argentina de mi ley.
A ver si tienes para debatir conmigo o
con José Papí.
Pues querido Vicente Ferrer, gracias por
tu donación
e y gracias por tus insultos, sin
argumentación ninguno. Yo entiendo
que a las personas que habéis intentado
construir una iglesia después de Garcia
Terrevijano, tanto unos como otros,
intentáis constantemente que os dé voz
insultándome, injuriándome, difamándome
y mintiendo. Y lo curioso y lo el
problema, querido amigo, aquí fíjate, es
que sin yo tener formación, según tú, ni
idea, ni vergüenza, no tengo ni idea de
lo que hablo, ni moral, intelectual, ni
nada, e
conseguido por mí mismo y sin intentar
erigirme sobre el nombre de otros lo que
vosotros pensabais que comiendo el culo
oigiendo o presentándonos como legítimos
herederos de alguien
tendríais.
y no tengo la culpa de que aburráis a
vuestra propia familia. Así que gracias
por tu donación y por tus insultos que
evidencian la frustración de algunos
dentro de ciertos ámbitos de la
política. José Atejero, gracias Rubén.
El control y límites a las élites
políticas es suficiente para controlar y
limitar a la élite económica o qué
requiere para ello?
Pues por supuesto, porque tiene en
cuenta que la independencia de los
representantes y el límite y control en
la a la clase política eh es lo que hace
que obligue, o sea, vamos a ver, cuando
se nombra un representante, el
representante llega a la cámara de
representantes al Parlamento porque eh
se sienta ahí, digamos, gracias a que ha
conseguido convencer a su electorado de
que va a defender sus intereses. lo
mismo que le puede quitar, lo mismo que
le puede hacer perder su posición si hay
un principio de de revocación de
mandato, como es que lo que yo propongo.
Entonces, ¿cuál es el kit de la
cuestión? No que el político sea bueno o
malo como ahora escribe la política,
sino que el político para mantenerse en
su posición, para poder seguirnos donde
él quiere estar, tenga forzosamente que
atender los intereses de sus electorados
para evitarse de puesto. Eso impide que
pueda actuar por intereses de terceras
personas. por corrupción, por ser pagado
por las élites económicas. El principio
representativo y la y el límite y
control del poder son una garantía o una
prevención exactamente
sobre esto,
sobre que sea, o sea, lo que busca al
final el fundamento, el fundamento de la
democracia busca, y eso lo explicaba muy
bien Antonio García Trivijano que la
oligarquía financiera no controle ni
establezca los designios del conjunto de
la nación. Eso es, no tiene más
historia.
En fin, eh,
vamos con
Zarabanzan.
Zarabazán. Buenas noches, Rubén. ¿Cómo
Trump puede secuestrar a M? Buenas
noches, Trump. ¿Cómo Trump puede
secuestrar a M? Atacar a Irán y
anexionarse con sin que los tunenses
voten a favor de sus transacciones. Es
legal. Le están dejando hacer para
usarlo en su contra. Muchas gracias. No,
no. Vamos a ver. Trump eh no ha
secuestrado a Maduro, ya lo he explicado
mil veces, ha sido un pacto. El ataque
de Irán, obviamente es porque necesita
el a los sionistas y al IPAC y a todo el
lobby israelí en Estados Unidos que
tiene muchísimo poder. Y lo de
Groenlandia va a ser una transacción con
la élite política europea.
se va a comprar, se va a corromper a los
políticos europeos a cambie a cambio del
ejercicio de derecho de
autodeterminación a Groenlandia, que
aunque no quieren tampoco ser parte de
la Unión Europea, se va a adulterar y se
va a a
pervertir y se va a manipular igual que
se hizo en España, la entrada en la
otra. Sí, de sencillo, ya está. ¿Es
legal o es legal? No tiene que ver. Aquí
no importa la ley. La política no es lo
que dirija la ley. La política que lucha
por el poder. Ya está.
No, no creo que lo que no le están dando
mucha caña ahora a los sus opositores
porque todavía no es el momento.
Javi Cortés, a Mil le pasa como al
criminal Snake de los Season. Los
Simpson su peluca piensa por él. Menudo
paíso cristofrénico, harto de pastillas.
Pues efectivamente
más Grecia y Roma y menos Sion dice
Kaisar. Pues estoy totalmente de acuerdo
contigo, querido amigo. Se quedan
cortos.
Se quedaron cortos con los abichuelos
los césares. Habría que aplicársela de
Heraclio a esta gente. Bueno, lo dices
tú, que conta que no lo digo yo.
Eh, Kramer, muchas gracias, Rubén, por
arrojarlo sobre este tema. Desde que leí
el cómic Persépolis, siendo adolescente,
nunca vi con buenos ojos el régimen
islámico, pero me parece que todo
conflicto acaba en peor. Bueno, es que
depende de por qué se lucha.
Pensamos, es que vamos a ver, es muy
fácil hoy en día manipular a la gente
por el grado de imbecilidad, pero
tenemos que darnos cuenta de cuando hay
realmente una lucha orgánica que busca y
pelea por la libertad y por la
democracia, cosa que yo apoyaría en Irán
contra el régimen de losolás, y cuando
se genera y se crea un movimiento de
inteligencia interno con la finalidad de
desestabilizar un gobierno para el
desembarco de los intereses de potencias
extranjeras.
David, lo de Irán me ha recordado a las
multitudías protestas del proceso de
Cataluña. Alguien que las viera sin
conocer el contexto podría pensar que
los independentes eran la mayoría
absoluta así es. Tal cual bueno, porque
se magnifica por los medios,
evidentemente. Así es. Pues nada,
queridos amigos, 2 horas y media de
directo. Madre mía. Bueno, mañana más y
espero que mejor. Un fuerte abrazo.