La difamación de hoy le toca al Levante.
Ha publicado este artículo en el que un
youtuber irá a la comparecencia de la
comisión de investigación del para
hablar de la Dana. un youtuber,
obviamente propagador de bulos,
desinformación, todo eso, ¿no? No un
abogado que está personado en la causa
representando gratuitamente ocho
familias y sobre todo la razón por la
cual me llaman, que no es porque PP y
Vox quieran que vaya en absoluto, ojalá
hubieran podido evitarlo, sino porque
tienen que comparecer todas las asciones
que ayudaron y que estuvieron al lado de
las víctimas dando ayuda durante la
Dana. Y la primera que se constituyó fue
la del tete. El primero en llegar fue el
Tete. Y la que más volumen, más cantidad
de ayuda repartió documentadamente y
registradamente fue la del Tete. Por eso
el TT estará el 24 en las Corts. Y ya os
adelanto, están poniendo la venda antes
de la herida, pero se van a desangrar.
Os emplazo el 24 acudir a las cortes
porque va a estar también Mary, va a
estar Yolanda, va a estar Débora,
Carolina y las víctimas de la Dana. Nos
vemos allí. Yeah.