Bueno, hoy os traigo diferentes cosas.
Vamos ya con los temas de geopolítica y
vamos a hablar de algo de lo que hemos
hablado muchas, muchas veces. Y es que,
queridos amigos, los centros de datos
sabéis que llegan a España.
Pedro Sánchez nos dice que él está en
contra de los tecnócratas, que él va a
frenar a los eh tecnócratas. Sin
embargo, Pedro Sánchez eh ha abierto las
puertas a Palantir, al ejército
norteamericano, a la Bichuelada en
general. ha contratado los servicios de
Starlink para la radio televisión
española y para otros servicios públicos
y como no podría ser de otra manera y el
otro día lo dijo, España está a la
cabeza en Europa con más de 130
centros de datos proyectados para
España. Y disculpar que lo enfatice
tanto, pero me parece que no sois
conscientes de lo que esto significa.
130
centrales de datos. 130, repito, están
proyectadas para nuestro país, que son
una auténtica barbaridad y van a ser una
auténtica ruina en diferentes aspectos
para España. Quiero detenerme explicando
esto porque es muy muy importante. A día
de hoy, como sabéis, hay una serie ya de
centros de datos que están en nuestro
país operando y trabajando con ya su
problemática de meta, de openi, de
Tesla, de diferentes. A ver, un
segundito. Me carga esto y no sé por qué
no me carga. Bueno, sí, no me carga
porque siempre tenemos los mismos
problemas.
En fin, de ingenostrum. Eh, bueno, e
a ver un segundo,
aquí quiero volver a poneroslo. Ya lo
hemos comentado alguna vez, pero aquí lo
tenéis.
130 centros de datos que están
proyectados en nuestro país a futuro.
Actualmente, como veis, tenéis a
Ingenostrum, Merlim, Walhala, Nixval
e Open Networks e Meta con unos centros
que ya están operativos, que ya están
operativos, pero hay proyectados otros
130,
otras 130 centrales de de tratamientos
de datos, de centros de datos para
España, particularmente en la zona de
Aragón. ¿Por qué? Porque cerca y sobre
todo por Aragón pasa el río Ebro, uno de
los mayores ríos con mayor caudal de
España, con la problemática tan grave
que hay para el agua en España. Miren,
yo les digo una cosa, esto no es una
cuestión ideológica, no es una cuestión
de que usted le guste más o le guste
menos la tecnología, no es una cuestión
de que usted sea más o menos liberal, es
una cuestión de que a día de hoy, damas
y caballeros, la proyección, lo que
estoy diciendo ahora es muy importante,
lo pongo al principio como una cuestión
accesoria, pero no lo es.
A día de hoy a futuro habrá que elegir
entre territorio, energía y agua para
las comunidades humanas
o para los centros de datos que se
quieren proyectar con el número que se
quieren proyectar. A día de hoy y
particularmente las próximas décadas, no
hay capacidad de generación de energía
ni ni posiciones territoriales tan
extensas y vastas, sin interferir en
otros aspectos como las comunicaciones,
carreteras, etcétera, etcétera. Sobre
todo, sobre todo, no hay energía
suficiente para todos los centros de
datos que se quieren implantar y los
seres humanos. Y tal es así, que en
Estados Unidos los están ya mandando a
tomar por culo o estableciendo
moratorias a los que se están poniendo
en marcha. Porque en el caso, por
ejemplo, de Texas,
hay casos en los que ya empresas de
centrales de datos han puesto en marcha
centros de datos que se habían conectado
ilegalmente a la red de suministro de
agua provocando cortes de agua a las
poblaciones cercanas.
O sea, esto es una barbaridad. No sé si
sois conscientes de esto.
Y en Texas ya están implementando y
están presionando los ciudadanos para
que quiten los centros de datos de hay
que hay, porque uno de ellos que estaba
en en construcción se ha descubierto que
mientras estaba en construcción, pero ya
con una parte operativa, estaba estaba
conectada ilegalmente el suministro de
agua. ¿Cómo lo supieron? Pues porque los
vecinos abrían el grifo y no había
presión, no no salía agua o salía muy un
chorrito muy fino.
Eh, habrá una fuga, habrá una fuga dando
vueltas, dando vueltas. Resulta que era
el centro de datos. Las ingentes
cantidades de agua que requiere un
centro de datos, ojo, no crean que los
centros de dato eh beben agua. No es una
cuestión de que la consuma ni
desaparezca. es una cuestión de que
requieren de grandes de grandísimos
flujos de agua para la refrigeración de
la ingente cantidad de sistemas
tecnológicos que están operando a alto
rendimiento las 24 horas del día, 7 días
a la semana, todos los días del año y
que además lanzan y desprenden un calor
terrible. El agua que sale de los
centros de datos está ardiendo, o sea,
no es tiene un impacto medioambiental y
económico brutal después y tampoco es
apta para el consumo humano
directamente. Y sobre todo, y lo más
importante también es que si están cerca
de un área e aunque sea incluso un área
recóndita, pero una cerca de una núcleo
urbano, tienen una contaminación
acústica brutal. O sea, es un todo el
día que se oye a varios kilómetros
porque es una auténtica barbaridad. Los
centros de datos están siendo un gran
problema ya donde están en Estados
Unidos. Y damas y caballeros, repito, en
España vamos a poner 130.
Un país con gravísimos problemas en su
infraestructura eléctrica, con
gravísimos problemas de mantenimiento de
la estructura eléctrica y de generación
de energía.
un país sobre todo y clave que tiene
muchos problemas con el agua y que
encima tiene más problemas gracias al
derribo de presas azudes y de las
infraestructuras que durante siglos, no
décadas, siglos hacen que el curso del
agua se ralentice para garantizar el
suministro de agua. Pues a través de las
políticas europeas de las nutrias tienen
que tener más espacio, los no sé qué,
los gusanos de seda tienen que no sé
cuántos. Se han destruido miles de
infraestructuras en los diferentes
cauces y en las diferentes madres del
agua. Y el agua ya no es un bien que a
día de hoy sea tan fácil de poder
retener como antes.
Es a día de hoy un gran problema el
proyectar a futuro 130 centrales de
datos en España. Repito, en un país sin
energía o con problemas energéticos
severos, sin agua o con graves problemas
de suministro de agua en algunas épocas
del año y algunas épocas de sequía. En
España la hay, particularmente en la
zona de Levante y en la zona de
acordaros del plan Hidrológico nacional
de Aragón, de Murcia, de la Comunidad
Valenciana, de Almería. España tiene
zonas en las que hay problemas de agua
en muchas épocas y muchos años, muchos
años. Y vamos a ser la cabeza de Europa
para implantar centrales de datos que,
¿qué pasa? Pues que son infraestructuras
que requieren y necesitan las grandes
empresas tecnológicas norteamericanas,
¿vale? Las que dice, las que dice
Sánchez que está contra ellas. Sí, sí,
pues esas mismas.
Y resulta, queridos amigos, que no solo
eso, sino que además no aportan valor
añadido, es decir, no crean puestos de
trabajo, no suponen una inversión en la
zona, no aportan económicamente nada
más que consumo. Es una sanguijuela. Son
una es una es una parasitación.
Pero, ¿por qué son tan necesarios tantos
centrales de datos? Porque el desarrollo
a futuro que va a haber de,
a ver, un segundo,
de las medidas de control por parte de
los diferentes gobiernos europeos
requieren forzosamente de ingentes
cantidades
de centros de datos para poder tratar
los datos. de una población europea y
sobre todo occidental que va a estar
vigilada y controlada por la
palantirización
social. ¿Saben ustedes? La empresa
Palantir dentro de las tecnológicas, que
es la que todos los países están
abriéndole las puertas a sus servicios
de inteligencia, a sus servicios de
contabilidad, de hacienda, militares
para eh ya que es una empresa que se
dedica al tratamiento de datos y a la
inteligencia. Pues bien, amigos, estamos
en un momento en el que sabéis que la
planificación en la Agenda 2030, que no
es solamente la agenda 2030, sino que es
el plan general de las élites
occidentales bajo diferentes premisas,
Donald Trump está a la cabeza de ellas,
lo vamos a hablar ahora, lo vamos a
comentar inmediatamente.
damas y caballeros,
que las sociedades europeas y
occidentales van a tener unos mecanismos
de control que jamás en la historia se
han implementado con mayor grado de
lesividad, agresividad, inmiscuición en
todos los ámbitos de nuestra vida. El
totalitarismo tecnológico va a llegar.
¿Con qué excusa? con la excusa de
nuestra seguridad, con la excusa de eh
los la los la protección de sus datos
personales, etcétera, etcétera. Bueno,
hoy mismo teníamos a este subser de una
dinastía decadente y abecta,
eh su hermano directamente implicado y
con fotografías participando de las
violaciones en la isla de Epstein.
¿Qué dice hoy?
Eh, yo no con todo este boato, ¿no? Mis
ministros van a proceder a la
introducción de una identificación
digital que modernizará la forma en la
que los ciudadanos interactúan con los
servicios públicos. ¿Veis que toda la
excusa siempre es la seguridad, ser más
modernos, el progreso, la habilidad
tecnológica? Lo que no nos dicen es que
en el momento en que tú entregas a una
empresa privada los datos privados,
técnicos, personales de todo ciudadano,
esa empresa privada tiene el
conocimiento de todo lo que un
ciudadano, cada ciudadano, cada grupo
poblacional hace, deshace, piensa sus
intereses, sus inquietudes
y como el ser humano no es tendente a
utilizar la información en aras de un
beneficio particular, no, eso no creo
que es la constante en la humanidad
desde Atapuerca hasta hoy, pues podéis
imaginaros lo que va a pasar. una
concomitancia de intereses, un aunar los
intereses de las estructuras de gobierno
europeas junto con las empresas privadas
que tienen asegurada ser la nueva élite
occidental a través, repito, del
control, además garantizando total y
absolutamente
suprimiendo cualquier capacidad de
reacción por parte de los ciudadanos.
Por lo tanto, los las centrales de datos
y el tratamiento de datos es
importantísimo porque es el
eh
hardware, el el aspecto material físico
requerible para el software, la
implementación de programas de
identificación y de inteligencia
artificial en todos los ámbitos del
control social dentro de los diferentes
gobiernos europeos.
Y eso ya es una realidad. ya no es una
teoría de la conspiración, ya no es una
eventualidad eh posible o futurible, ya
lo están implementando y lo están
diciendo. Y en el caso de España también
con el famos la famosa identificación de
edades que no puede ser, hay que pensar
en los niños como Mod Flanders es que
nadie piensa en los niños, hay que
identificarse por edad. Si hay que
identificarse por edad, hay que
identificarse. Y si hay que
identificarse, tú cualquier clic,
cualquier cosa que hagas en un ordenador
o en una red social o en un dispositivo
electrónico queda registrado para las
empresas. El OMAS acaba de firmar un
contrato con con dos agencias
gubernamentales vinculadas al MOSAD
israelí.
Si usted tiene Starlink, cada cosa que
usted hace pasa el filtro, queda
registro de los servicios de
inteligencia de Mosad y de los abuelos
en Israel. Eso es público ya y notorio.
¿Por qué se utilizó Starlink? ¿Por qué
se incautaron camiones de Starlink
precisamente en las movilizaciones de
los eh infiltrados en las revueltas de
inicio de enero en Irán?
Porque Starslink, que es el medio
perfecto de comunicación, en principio
no interferible a través de una red de
telecomunicaciones conectada a un a un a
una red nacional, porque tú te pones la
antena directamente por satélite y ale a
mandar instrucciones a los eh miembros
del Mossad o a qui con quien demonios
sea donde sea.
Y Elon Mask está siendo un cooperador
necesario. Un cooperador necesario, ¿no?
O sea, un cómplice directo y un
cooperador necesario, ¿sí? en todas las
acciones que está llevando a cabo
Israel, no solamente en el Oriente
Medio, en todo el mundo.
El hombre que venía a traernos la
libertad, ¿no? El Iron Man moderno. en
otro ordón de cosas, no crean que esto
escapa a una a las al núcleo más abecto
hasta ahora llevado a cabo
de acción geopolítica para incar, hacer
que Europa inque la rodilla y es
Ucrania, la guerra de Ucrania, que ha
sido el artífice, el pistoletazo de
salida. ya vamos explicando desde que
pasó o desde que la el conflicto
evolucionó desde la guerra civil interna
a un conflicto más global con la
inmiscuición directa o con la
participación directa de Rusia y de
Estados Unidos y de la OTAN. Y desde la
guerra de Ucrania con esa
internacionalización o glob o o
perspectiva global o participación
global de la guerra de Ucrania, Europa
no ha hecho más que ir cuesta joven sin
frenos. Se ha sido la muerte de Europa
desde que esto pasó. Alemania en
recesión, la industria europea al
[ __ ] el automovilismo, absolutamente
todo, todo. Para eso he sido. Mi
documental por el que fui premiado es
que viajé entonces para explicarlo con
también la crítica constante de todo el
mundo, bueno, todo el mundo, todos los
medios de comunicación, de todos los
lacayos de los del, en este caso del
atlantismo.
Lo expliqué y el título que yo puse
documental es Ucrania, la guerra contra
Europa.
Ucrania no es una guerra contra
Zelenski, ni contra Rusia, ni contra
Putin. Es una guerra contra los
europeos.
Victoria Nulan 2014. Vamos a abro
comillas. Vamos a interferir en las
elecciones para poner al candidato que
nosotros queremos. Cierro comillas.
Respuesta del otro. Eso va a tener
ciertos problemas para la Unión Europea.
Respuesta de Victoria Nulan. Fuck
Europe. Que se joda Europa. Secretaria
de Estado. Entonces con Barack Obama.
Es que no hay que irse a ningún blog
oculto del conspirador. O sea, es que es
esto ya es evidente.
Se escucha poco porque hay ríos de
dinero para que los teleñecos abiertos
de los medios de comunicación sigan
contándoles que hay una rata de cola
larga de los Andes que está en un barco
que se ha hecho pipi y han muerto dos
señores y vamos a morir todos.
Por cierto, la epidemia de imbecilidad y
delarmismo que se ha llevado a cabo con
el tema del ampavirus o del del
antavirus o del ampavirus, del ampa, de
la mafia,
ha hecho que se hayan disparado las
acciones de Moderna un 20%. La semana
pasada se lo explicaba que habían
llegado al 10% después de que en el año
22,
después de acabar con el tema del
pinchazo del bichito que ya todos
conocéis, Moderna en Corea del Sur se
puso a desarrollar una vacuna para el
ampavirus.
Mira tú por dónde, qué casualidad, eh,
fue a acabar entonces el proyecto que
encima se ha llevado un montón de gente
por delante con tema de cardiopatías, en
fin, ya lo que ustedes saben, infartos,
derrames cerebrales y dijeron, "Vamos a
desarrollar otra. para el ampavirus.
Mira tú por dónde. Y ahora de repente
tenemos, veremos de cómo lo pero una
nueva histeria colectiva con un virus
cuya transmisibilidad de manera
habitual, a no ser que haya modificado
genéticamente o hayan hecho lo que sea
con él, no es en absoluto nada fácil. No
es como una gripe, o sea, no no se
transmite tan fácilmente ni muchísimo
menos. Sí que tiene un grado alto de
mortalidad comparado con un coronavirus,
pero eh es increíble como de verdad los
medios de comunicación pues en vez de
estar hablando de estas cosas o de que
vamos a hablar ahora, están hablando de
que si el barco va, el barco viene, deja
de ir, oye, que si lo más importante a
nivel nacional en España, la noticia del
día, que si Coldo grababa a Ávalos
mientras estaba con la Jenny. Sí, eso es
la tratamiento de la política española.
Eso es el tratamiento de la política hoy
en día en España de manera seria o
aparentemente seria.
Alguien estaba hablando aquí de aspectos
trascendentales
como la situación actual de Europa en el
contexto geopolítico después de la
guerra de Ucrania o de Irán, la crisis
energética,
el plan de sostenibilidad o de perdón de
solidaridad del queroseno para las
aerolíneas que ya están haciendo que
algunas cierren en Estados Unidos ni en
Europa también. En Italia ya se está
racionando el combustible queeno.
Alguien está hablando de eso en los
medios de comunicación. ¿Cómo se va a
poner en marcha los mecanismos? Si es
que se va a poner alguno eh paralelo o
para evitar la gran crisis que viene con
el tema de los fertilizantes, que va a
cercenar y a reducir la capacidad para
producir alimentos. Se está tratando eso
en los medios de comunicación y los
miles de millones de dólares que han
desaparecido,
que han desaparecido literalmente
de la Comisión Europea, los fondos de
resilencia y de reconstrucción después
del COVID.
¿Saben ustedes esto? ¿Saben ustedes que
le han preguntado a la Comisión Europea
y la respuesta ha sido que no saben
dónde están? que han repartido el
dinero, han repartido el dinero sin una
fiscalización y sin un seguimiento para
saber qué han hecho con ese dinero. No
saben, repito, quiero repetirlo para que
ustedes sepan de lo que estoy hablando.
Luego ustedes ya verán lo que hacen, si
lo cuentan, si lo difunden, si le dan
like, si lea, pero esto lo pueden
contrastar. Yo no saben usted rara vez
cuando doy una información de ese tipo,
eh, no me me equivoco porque me tomo el
tiempo antes de poder contrastarlo, ¿no?
Pero esto es así.
miles de millones de euros que salen de
nuestro bolsillo,
nuestros
efectivamente Jordi, 100,000 millones
para empezar 100,000 si no son más
100,000 millones que salen de nuestro
bolsillo, ya sea directamente en base a
impuestos o peor aún a través de deuda
generando inflación, es decir, aumento
de los precios y capacidad reducción de
cada capacidad adquisitiva para ustedes.
han desaparecido, se le han dado a los
diferentes países sin hacer un
seguimiento
de dónde va ese dinero, en qué se
destina.
Es dinero que no sabe dónde está. Y aquí
va a pasar algo, no va a pasar nada.
Alguien responde, nadie va a responder.
Va a haber algún proceso, se le va a
echar a alguien. lo que en cualquier
empresa privada supondría la destitución
y enjuiciamiento del Consejo de
Administración en la Comisión Europea.
Ah, mira, pues ha pasado esto. Bueno,
eh, nada, que como os estaba diciendo,
queridos súbditos, vuestra emperatriz
Bonderlion os anuncia que a partir de
ahora tendréis el euro digital, no
podéis consumir tanto, tal, o sea, no va
a pasarle nada al peor organismo que ha
habido jamás en la historia de la
política en el continente europeo contra
los europeos, que es la Unión Europea.
No va a pasar nada a pesar de que es
evidente, claro, a los ojos de todo el
mundo que son una pandilla de ladrones,
una panda de criminales, de seres abctos
que ni siquiera reptan, ni siquiera
tienen la capacidad para arrastrarse por
el suelo. Wonderlion, Cristian Lagar,
compañía, ya no hablo de Merz, Macron,
Sánchez, pero bueno, es que es que es la
élite política europea en general, toda,
sin excepción, toda. Es que es toda. Es
que mires donde mires.
¿Y por qué no va a cambiar nada?
Por porque los que ponen a estos tipos y
a estas tipas, tipos, tipejas y tipejos,
son los mismos que tienen los medios de
comunicación, son los mismos que tienen
los grupos de inversión, son los mismos
que tienen los grandes fondos eh como
Black Rock, como las compañías
tecnológicas, son realmente los que
mandan
Blackstone, City Group, Goldman Sacks,
eh pues en el caso de los más que Space
X, Larryf, Peter Thil,
desde luego los Rootchild, Soros son
ellos los que mandan y no tiene nadie
que se les oponga porque ni los rusos ni
los chinos tienen ya ninguna posición en
Europa, ni les interesa nada. ¿Qué les
interesa, pero sí, los chinos? Vender,
los rusos.
Nos hemos quedado aquí con una élite
política mandada por una élite abecta
que nos está exprimiendo hasta los
huesos. piel y huesos va a quedar de
nosotros y no hay nadie capaz de
organizar nada porque la mínima
eh pues se le hace una campaña, se le
pega un tiro como Charlie Kiko, se le
difama
y encima con el control de las redes
sociales implementado por la nueva
legislación europea, pues a los canales
como estos, tal, pues poco a poco nos
quitan likes, nos quitan suscriptores,
nos quitan alcance, nos quitan visitas
poco a poco y dentro de un año, dos o
tres ustedes ya ni les apareceré o si
cerrará el canal y nadie se entrará.
es a lo que vamos, no es una
especulación, es a lo que vamos. La
pregunta es, ¿qué van a hacer ustedes?
Bueno, como iba explicando, el punto
fundamental
desde el cual
empezó todo esto, que fue en la guerra
de Ucrania, ya es evidente y claro
también a todo el mundo lo que venimos
años explicando
y es que la guerra de Ucrania ha sido
dirigida por un ser abecto, criminal,
genocida, como es Volodimir Zelenski,
que se ha encargado de destruir su país,
de que mueran millones de personas, de
que jamás Ucrania vuelva a hacer lo que
fue de que se reparta entre diferentes
facciones, no solamente Rusia, Polonia
el su día tendrá también una parte de
Ucrania, ya la están viendo, lo están
diciendo literalmente.
Y Zelenski lo único que ha hecho durante
el tiempo es meterse cosas por la nariz
y robar él y su entorno y ya se publica
y se sabe directamente.
Se ha hecho una encuesta recientemente
en Ucrania, en la Ucrania de Zelenski
y los ciudadanos han respondido que el
principal problema que ellos perciben
para Ucrania, ¿qué creen ustedes que es?
Ojo, la Ucrania de Zelenski, eh, los
ciudadanos de Zelenski, los más
proeuropeos, porlantistas, les ha hecho
una encuesta y dicen que que consideran
que el mayor riesgo para el futuro de
Ucrania no es Rusia
ni es Putin, es la corrupción.
Es que son miles, cientos de miles de
millones de euros los que este
desgraciado asesino criminal genocida,
bastardo, la peor excrecencia que ha
habido jamás en en una posición de
responsabilidad tan responsabilidad en
Europa de manera reciente. Telens y su
camarilla
han robado a manos llenas. Se han hecho
báteres de oro. Báteres de oro. Se les
han pillado,
ojo. Y no se les ha pillado por alguien
que ha cantado, se ha ido del país. No,
no, no. La Nabu, la Agencia
Anticorrupción dirigida por Estados
Unidos,
es nada más y nada menos la que está
sacando
todos los días casos en los que en la
mano derecha de Zelenski, Andre Jermach,
en la mano izquierda su madre, o sea,
¿dónde termin? ¿Dónde terminan todos
estos? En Israel.
Todos se van a Israel. Mira tú por
dónde.
Y repito, el
la Agencia Anticorrupción de Estados
Unidos, la NABU, es está exigiendo ya la
rendición de cuentas, porque es una
auténtica barbaridad la cantidad de
dinero que se está detectando, que a
través de la mano derecha y el gran
amigo de Volodimir Zelenski, Andrea se
han lavado en lo que la Nabu ha
establecido como una lavandería
mientras se secuestra a chavales en las
calles, se les manda a morir y por si
fuera poco, tenemos aquí a un monarca, a
Felpudo VI, que dice que el futuro de la
corona y de España está con el de venir
y con el porvenir de Ucrania contra
Rusia. Ese es felpudo sexto,
cuyo amigo se publicó, lo publicé el
otro día, lo tenéis puesto en el canal
de Telegram,
gran amigo de Felpudo VI, que también
tiene parte en sus inversiones y tal,
David Hatchwell, hombre, no podía ser
otro.
El financiador de la campaña de
Netanyahu, ese, el presidente de ACOM,
ese el mayor abituelo prosionista que
hay en EUR en en España y uno de los
mayores de Europa, ese
ese tiene dentro del entorno, dentro del
círculo, se publicaba en su momento
íntimo de Felipe VI está David Hatchwek.
Mira tú por dónde. No podía ser otro.
Y Pedro Sánchez le acaba dar 1000
millones hace 4 días, 1000 millones más
de nuestro dinero, del dinero que no
tenemos en España
para Ucrania, sabiendo ya bomo y
platillo, todo el mundo que estos tíos
son unos corruptos. Pero no unos
corruptos, es que es el her llega desde
aquí, desde una punta de Europa a otra,
ya llega la peste.
Pero bueno, esto es lo que hay. En fin,
vamos ya con el tema fundamental porque
Donald Trump y vamos a dedicar gran
parte del programa de hoy a Donald Trump
porque Donald Trump ha publicado algo
importante y es que en las elecciones
eh
en las primarias del partido republicano
para las elecciones de de medio término
los estados de Virginia y Nebraska,
todos los candidatos
son los apoyados por Donald Trump. son
los trompistas
y Donald Trump saca pecho diciendo que
100% de President Trump endorsement es
el apoyado, ¿no? El algo que es
precisamente el fundamento contrario a
la República de Estados Unidos. La
separación de poderes es precisamente la
garantía de que el presidente no tenga
nada que ver con los miembros del de la
Cámara de Representantes. Y Donald Trump
está determinado a intentar por todos
los medios acabar con los fundamentos
democráticos y de control del poder de
la República Norteamericana. ese su
objetivo y la de la gente que ha puesto
ahí a este desequilibrado, a este loco,
hace ahora mismo unos unas publicaciones
sacando pecho de que los congresistas
que se van a presentar por el partido
republicano son los que atienden
directamente a sus intereses. ¿Por qué
lo publica? pues lo publica porque
obviamente son aquellos congresistas que
tienen detrás el dinero de la
bichuelada,
los del IPAC, los sionistas,
que son los únicos dentro del Partido
Republicano que se van a considerar que
son válidos para presentarse. Y Donald
Trump en una serie de publicaciones nos
presenta a los tipos que van a ir eh
apoyados por él. A ver,
[ __ ]
anda que muy millonario, pero vaya [ __ ]
[ __ ] de red social que se ha hecho,
¿eh?
Y ahí nos presenta, como veis ahí, eh, a
los
candidatos al Senado, gobernadores,
congresistas
de los diferentes estados que ya han
ganado la nominación por el partido
republicano, siendo apoyados por Donald
Trump, es decir, títeres de Donald Trump
y del sionismo directamente en Estados
Unidos. En esta deriva de locura, Donald
Trump nos pregunta también,
perdón, nos presenta también lo que ha
llamado el Estado 51, que es Venezuela.
Miren,
voy a decirles algo importante, ¿vale?
Hay gente
que
es venezolana
y que cree que esto es algo positivo o
bueno para Venezuela.
Y yo no voy a entrar en las peripecias y
en la desgracia no solamente de
Venezuela, sino de todos los países de
Hispanoamérica,
que escuchando los cantos de sirena de
los enemigos históricos de España
lucharon y pelearon por su
independencia. Ole, muy bien por ustedes
las ganaron, pero desde entonces no han
sido más que colonias a las que con una
política subyugadas y y genuflexionadas
a una política extractiva de Estados
Unidos. La desgracia de los países de
Hispano América no es ni por el
chavismo, ni por el petrismo, ni por el
castrismo, ni por el milellismo, ni por
ninguno de los gobiernos que ha habido
en los países de Esporam América. es
porque ustedes han preferido estar bajo
el ala de una potencia colonial derivada
del angl de la esfera anglo anglosajona
y jamás se les va a dejar tener una
posición propia y cuando haya alguien
como Shinbau en México que intente de
alguna manera tener una posición
soberanista, se le va a acercar y atacar
por todas partes. El otro día fue la
retrasada mental de Isabel Díaz Ayuso a
meterse con Shainbound allí a México. Yo
no sé cómo no la echaron de allí. Ojalá
le hubieran pegado fuego al avión y se
hubiera tenido que quedar por ahí y lo
hubieran cerrado en la cárcel o algo. De
verdad, ojalá se lo hubieran quedado
México. No, nos lo han tenido que traer
otra vez. Una auténtica, o sea, un ser
despreciable, una persona que sabe
claramente que es un agente sionista,
que está poniendo en marcha un turbo en
Madrid de las políticas globalistas. Sí,
sí. globalistas.
O sea, el Madrid central, que repito, ya
es prácticamente toda la comunidad, las
[ __ ] charlas, las charlas trans, o
sea, todo el Madrid de los acentos. Todo
eso es cosas de Ayuso. Ayuso no. Ayuso
es el teleñeco, el monchito o la doña
Rogelia de David Hatchwell. Sí, sí. El
que del que acabamos de hablar de David
Hatchwell. Poned en Google I uso David
Hatchwell y veréis lo que os sale.
Y veréis lo que os sale.
Bueno, pues Donald Trump nos presenta en
Venezuela que Venezuela sea el estado
51. A ver,
yo se lo digo esto a los venezolanos que
creen o ven aquí, ¿no?, un
conato de ilusión, en fin.
E a ver,
¿ustedes creen de verdad que en alguno
de los mundos dentro de su cabeza
posibles, si tienen y esto es
importante, eh, vale, coma
condicionante, si tienen mínimo
conocimiento de la historia política
reciente de Estados Unidos, creen que
Venezuela o los venezolanos alguna vez
van a ser ciudadanos de pleno derecho de
la República Norteamericana,
de Estados Unidos. Unidos.
¿Creen que Estados Unidos le interesa
ahora mismo hacerse cargo de los
ciudadanos? Seguridad social,
infraestructuras, alimentos, seguridad
de los venezolanos. ¿Creen que Estados
Unidos va a invertir un solo euro en los
venezolanos en su bienestar, en su
libertad?
Bueno, la respuesta es muy sencilla, a
no ser que ustedes tengan la cabeza en
el culo o quieran vivir en una realidad
paralela, que ojo, es una cosa cada vez
más habitual, ¿eh? Es una cosa cada vez
más habitual. La respuesta es no. Y no
es una cuestión simplemente de que
no se lo parezca a alguien, o sea,
antianke o lo que sea. No, no. Fíjese
ustedes en Puerto Rico. ¿Por qué los
puertorriqueños,
que es una región históricamente
española, pero que está dentro de
Estados Unidos administrativamente
quiere volver otra vez a España? Porque
saben ustedes que los puertorriqueños no
tienen derecho a votar.
Puerto Rico no tiene derecho a voto.
Es decir, el motivo por el cual los
ciudadanos de Estados Unidos, de
entonces las colonias norteamericanas en
177
se levantaron contra el Imperio
Británico
bajo un clamor que era any taxation
without representation, ningún impuesto
sin representación. están aplicando
ahora mismo ese mismo país, esa misma
discriminación a sus propios ciudadanos
de los que tienen responsabilidad
administrativa en Puerto Rico. ¿Creen
ustedes que el caso de Venezuela, que es
un país en el que hay que invertir ahora
mismo ingentes cantidades de dinero para
poner el país en una mínima situación de
estabilidad social?
¿Creen ustedes que va a eso pasar en
Venezuela si alguien piensa eso o cobra
por algún lado o es profundamente
imbécil?
Por lo tanto, esto no es más que una
estupidez más a las que nos tiene
acostumbrados Donald Trump
para que,
y esto es lo más importante, el voto
hispano en Estados Unidos vea con buenos
ojos lo que está haciendo Donald Trump
en Venezuela.
crea de alguna manera que estados, que
Donald Trump tiene la intención
de apoyar, unificar, establecer lazos
con con
eh
culturales con Venezuela. Y no es
cierto, no es verdad. Esto es mera
campaña electoral.
Donald Trump quiere ir a Venezuela
invertir en sacar el petróleo, llevarse
el petróleo. Ya se ha llevado el oro. y
dejar el chavismo en Venezuela, ¿no?
Donald Trump sabe, a ver, Donald Trump
tiene, bueno, Donald Trump no, ¿quién
hay detrás de Donald Trump? ¿Para qué
voy yo a ponerme ahora a gastarme dinero
en algo cuando ya tengo lo que yo busco
en ese algo?
¿Para qué voy yo a invitar a comer a
alguien para que me venda su coche si ya
me está vendiendo el coche por el precio
que yo quiero? ¿Me ahorro la comida?
O sea, de verdad que yo a veces me llama
la atención tener que explicar cosas tan
obvias.
Y algún listo hay por ahí que dice, "Es
que no te enteras, es que es ni idea,
tío." Porque resulta, "Tú no sabes que
Estados Unidos tiene petróleo de sobra.
Tú sabes que Estados Unidos no hace
falta el petróleo de Venezuela.
Enterad, de verdad, hay gente que aunque
le he puesto este tono de
Fascineroso, salen programas de
televisión bajo bajo el título de
experto y economista diciendo estas
gilipolleces y estas chorradas. Hay
gente que dice esto de manera seria,
¿eh? ¿Será que ahora mismo no se está
evidenciando y poniendo sobre la mesa
que hay un problema de escasez y sobre
todo de que Estados Unidos pretende
tener el control de la comercialización
en exclusiva? del mayor volumen posible
de la principal materia energética,
de las principales materias energéticas
que son el gas y el petróleo.
Y ahora mismo eso no es así porque tiene
diferentes elementos y agentes
geopolíticos con posiciones
preponderantes en esas materias como son
Rusia, sobre todo a través de China y el
Golfo Pérsico, aunque esté bajo su área
de influencia, pues China con Irán puede
establecer una explotación gasista y
petrolífera junto con acceso al gas y al
petróleo ruso. Que por cierto, esto ya
ha pasado. China ya le ha dicho a Rusia,
"Oye, que el petróleo que le
vendías a India y has dejado de
venderle, te lo compro yo." ¿Y Rusia,
¿cuánto? Todo.
Todo.
¿Por qué hace eso China? Porque China
sabe que lo va a poder colocar en el
mercado.
China sabe que ese petróleo lo va a
poder vender en el mercado porque va a
haber escasez
y lo que no tiene Rusia sí lo tiene
China. Que es que, Rubén, ¿qué es eso?
Infraestructura logística para una
distribución mundial.
Es que cuando Estados Unidos nos vende a
nosotros, los europeos, gas licuado,
¿sabéis en qué viene gran parte de
ellos? En buques metaneros chinos que
Estados Unidos le alquila a China.
Porque si China hace algo bien y Estados
Unidos está un poco ahí, es fabricar
rápido y en grandes cantidades, sea lo
que sea, entre ellos barcos y
superpetroleros.
Dicen que hay muy pocos likes. Bueno, es
que estamos teniendo un gran cepo por
parte de YouTube, ya lo sabéis. Pues por
favor, dejen su like. Hay ahora mismo en
YouTube 2 2700 personas, que es poco, la
verdad. Oye, ¿hay fútbol o algo? ¿Por
qué tan poca gente hoy en el directo?
Eh, así que por favor dejen su like si
no quieren dar super chat o no quieren
apoyar por Patreon.
Hay 1000 likes. Venga ya, hombre, no
fastidien. Hay
hay casi 3,000 personas aquí en YouTube
y solo hay 1000 likes. Por favor, dejen
su like. Es que parece, de verdad,
parece que les pagan, ¿eh? Parece que
tengan un alfiler en el en el ratón. Les
cuesta, o sea, una cosa que es gratis,
además, que les pido, una única cosa que
les pido. En fin.
Y bueno, vamos con el
fuera de ello, Donald Trump e ha
publicado también esto ya es para para
mear y no echar gota, ¿no?
Fíjense Donald Trump cómo nos pone aquí.
Bye bye fast boats. Y la pregunta es,
¿por qué si Estados Unidos está
destruyendo
las lanchas rápidas
de Estados Unidos tiene que subir Donald
Trump una imagen por inteligencia
artificial? Cuando el Pentágono nos
tiene habituadísimos a grabaciones con
las típicas agravaciones con infrarrojos
que nos han mostrado en la guerra de
Irak, en la guerra de Afganistán, en la
guerra del Golfo, en la guerra de
Ucrania. ¿Cuántos vídeos le salen a
ustedes si son habituales de la
geopolítica de las redes sociales donde
se ve adrones tal? ¿Y por qué Donald
Trump tiene que publicar esto? Bueno,
porque esto es mentira.
Donald Trump o mejor dicho el
Departamento de Estado de Estados
Unidos, narcorrubio y compañía, han
volado lanchas civiles,
entre otras cosas, porque viajaban,
salían desde Omán hasta Irán. Y lo más
seguro es que entonces no fueran lanchas
militares ni llevaran ni siquiera
armamento, llevaran alimentos.
Entonces, Donald Trump pues publica esto
y como sabe que hay una gran parte de la
población que es imbécil o cree él que
es imbécil y ya, bueno, esto ya digo, ya
hemos pasado de la propaganda a
directamente meo y me cago en vuestra
cara y os desprecio y os presento esto.
Esto es del truth social de Donald
Trump. Donald Trump ha publicado esta
imagen hace menos de 24 horas donde sale
un destructor norteamericano que podría
ser perfectamente un destructor de la
Guerra de las Galaxias
con un rayo de la estrella de la muerte
volando a un caza iraní.
Repito, esto es una publicación oficial,
una imagen publicada por el presidente
del gobierno de Estados Unidos en su
cuenta oficial de comunicación pública
en la que presenta esto como lers bing
bing
o sea encima le pone esta estas estas
sonomatopellas
como cuando entrabas de pequeño a un bar
y oías avance Entonces, un dos 3 premio.
Y tenías ahí a un chino o a un gordo ahí
con cara de de querer suicidarse, pero
no tener energía para hacerlo dándole al
botón.
Pues eso es lo que tienes. Este es el
presidente de Estados Unidos.
Yo sinceramente, o sea, les traigo esto
no porque considere que sea relevante,
eh, que sea una fantasía, sino porque es
relevante el nivel de decadencia en el
cual la potencia hegemónica a la que nos
hemos subyugado,
la potencia hegemónica a la que España
ha doblado
el lomo, eh, nos hemos puesto ahí y de
hecho, cuando alguien plantea en España,
uh, que hay que oponerse a Estados
Unidos, salen todos, pero qué
nos van a dejar de hacer caso Estados
Unidos nos van a hacer no sé qué, no sé
cuántos. Pero bueno, por Dios, pero
usted o sea, esto es como si usted
imagina, usted imagínase a alguien que
su mujer le pega y en vez de divorciarse
dice, "No, no, no, que entonces me va a
pegar más fuerte, [ __ ] pero pero tú
tienes dignidad, pero sabes lo que es la
dignidad, pero sabes de qué va la vida."
Les pido perdón porque es que estas
cosas a mí me enervan, pero ¿cómo puede
haber gente que sea capaz de tragarse
esto? ¿Cómo puede haber gente que
considere que es positivo que España
esté siendo una colonia totalmente
además atacada día así también por por
encima los que encima consideran su
élite y su clase política que son
nuestros aliados? que están armando
marruecos hasta los dientes. Ya Bomo y
Platillo diciendo que hay que plantearse
que ZT Melilla pase a control marroquí
por el control del estrecho de
Gibraltar, que encima España no vería ni
un pavo porque al otro lado tiene una
Gibraltar, Reino Unido
y tienes a todo el espectro y caterba
política española. Sí, es que, hombre,
es que es lo suyo. Claro, es que es
increíble.
Es que es increíble.
Yo sinceramente se lo digo, eh, es para
mear y no echar gota. Y vamos ya con la
llegada de Donald Trump a China, el tema
fundamental del directo de hoy, porque
Donald Trump ha publicado algo muy
importante. Y ahora, amigos,
si me si han llegado hasta aquí, son las
11:7 minutos de la noche, relájense,
abróchense los cinturones porque la
información que les traigo es realmente
importantísima.
Donald Trump, como les explicaba hace
dos días en este canal, si no han visto
el directo lo ven, viaja a China. Viaja
a China después de haber implementado un
plan de ataque a uno de los principales
aliados de China, que es Irán. ¿Con qué
finalidad? con la de bloquear, destruir
Irán y particularmente la ruta de la
sedina a través de Irán, de doblegar a
los intereses chinos energéticos a
través del cerch etcétera, etcétera. Y
entonces ahora, después de haberse
llevado una somanta de hostias, pero
vamos, como un saco de de de
ovelas de un cura, coge Donald Trump y
se va a China, que ha estado postergando
por tres veces el viaje. ¿Por qué?
Porque no tenía nada con lo que ir. ¿Y
por qué les he puesto la carátula de
hoy? Para resumir y complementando lo
que les decía el lunes, Donald Trump va
con la élite comercial, económica y
financiera de Estados Unidos, que se va
a que va a a sentarse a posicionarse
como la nueva élite o quieren ser la
nueva élite a futuro fundamentalmente y
conectando como empezábamos el directo,
los tecnócratas, las entidades
financieras y los fondos de inversión
vinculados a los tecnócratas.
Y han ido, ¿a qué? ¿A qué han ido? Han
ido a pedirle a China que les venda
cositas.
Han ido a establecer una serie de pactos
con la élite comercial china para no
pisarse la manguera entre ellos, por lo
menos por ahora.
Ya lo expliqué esto con el tema directo.
Entonces, en resumen, ha ido, que
sepamos y lo he publicado esta tarde en
varios publicaciones que ahora vamos a
ver, Elon Mask, CEO de Tesla y de Space
X, ha ido Jensen Juan, CEO de Nvidia,
que en un principio no iba a ir y ahora
vamos a ver la publicación de Donald
Trump y es muy importante esto. Quédense
con esto que les acabo de decir que es
muy muy importante porque Nvidia es el
desarrollador número uno del del
hardware de chips de inteligencia
artificial. ¿Qué necesita China?
China no está todavía al mismo nivel que
Estados Unidos en la construcción de
chips tecnológicos
para desarrollo sobre todo de sus
empresas tecnológicas y de grandes eh
empresas Alibabá, entre otras, que han
pedido 2 millones de chips de
inteligencia artificial de Nvidia, pero
con los pagos por adelantado.
¿Por qué? Pues porque como Donald Trump
un día le da el siroco y pone sanciones,
otro día cancela no sé qué, otras no sé
cuántos, el pago lo primero.
Pero ahora hablaremos de envidia un
poquito más porque en un principio, como
digo, ya en San Juan peor de Nvidia, no
iba a ir. ¿Por qué va a ir? Bueno,
porque camino de China, según nos
cuentan, el Air Force One ha tenido que
hacer una parada técnica en Canadá para
repostar combustible, porque bien he
sabido que el Air Force One, que es el
Boeing más grande de la compañía de
cuatro motores, que es capaz de dar la
vuelta al mundo, creo que varias veces o
una vez y media, no tiene combustible
para ir más allá de Canadá a China. No
tiene. Había que parar en Canadá,
reportar en Canadá, que está al lado de
Washington y entonces ya podía ir a
China. Eso es una gilipollez como un
pie. La realidad es que el CEO de Nvidia
no iba a ir porque no necesitaba ir
porque los que van, que es Elon Mast,
COD, Tesla y Space X, Team Cook, CEO de
Apple, Larry Fink,
CEO de Black Rock,
Stephen Swiftman, CEO de Blackstone.
Qué manía tienen los abichuelos con
ponerle Black a todo, ¿eh? En España
tenemos Black Cube. Black Cube, sí, sí,
como la película. No saben lo que es.
Búsquenlo en Google y verán qué guay.
Tiene sede en Londres, en Telab y en
Madrid. Ah, una agencia privada
vinculada
o básicamente de servicios privados
vinculada al Mosal. Luego se preguntan
aquí, ay, ¿por qué por qué Pegasus ha
infectado el el o dicen que ha infectado
el teléfono de Sánchez y el Moroco Gate?
Y
no saben ustedes lo infectados que
estamos en España por esta gente. Bueno,
Kelly Orberg, CEO de Boing, Brian
Skates, CEO de Carhill, Jane Freser, CEO
de City Group,
Larry Culp, CEO de General Electric,
David Solomon, CEO de Goldman Sax,
Shanghai Merota, CEO de Microm y
Cristiano Amón, CEO de Qualcom.
Y Donald Trump ha dicho que hay otros
muchos CEO de compañías que van en este
viaje, pero cuya identidad todavía no ha
sido revelada. ¿Quién lleva ya más de
una semana en China preparando lo que
ahora mismo se va ya a firmar o
establecer en negociaciones, digamos, ya
semicerradas
con estos pesos pesados de las entidades
tecnológicas, financieras y corporativas
de Estados Unidos?
El secretario del tesoro, Scott Besent.
Sí, el tío de los de Soros, el elemento
Soros dentro del gobierno de Donald
Trump, que ha trabajado toda la vida
para Soros y que trabaja ahora mismo
como eh
secretario del Tesoro de Estados Unidos
para las élites y los grandes grupos y
fondos de inversión,
que son los que tienen ahora mismo pues
la planificación a futuro para
consolidarse o intentar consolidarse
frente a China como la nueva élite
tecnológica. a futuro. ¿Para qué van
todos estos? Básicamente van a comprar.
Van a comprar.
El tema es que esto esto es genial, ¿eh?
Por eso he puesto la carátula que me
parece muy acertada.
Todos estos Mask, Larry Fling, Shman,
Fraser, Solomon, Amon, Qualcom, Godman,
Sacks, City Group, Boeing, Apple,
SpaceX, Black Rock, Blackstone. Van a
China a comprar.
Donald Trump
y Scott Besan, secretario del Tesoro,
ponen la pasta.
Rubén, ¿cómo puede ser eso, hombre?
Porque se considera que gran parte de
los elementos que estas empresas van a
comprar son contratos y bienes
estratégicos para la economía de Estados
Unidos. Y recordad que Donald Trump
cuando empezó su mandato, lo primero que
hice fue firmar una orden ejecutiva que
declaraba de la emergencia energética.
Todo lo que se va a hacer se va se va a
hacer en aras de la emergencia
energética y son los contribuyentes
norteamericanos y todos los que están
conectados directa o indirectamente a la
economía norteamericana, los que van a
pagar a través de ingentes cantidades de
deuda y de impresión de dinero lo que
estas empresas van a comprar. Vamos a
comprar nosotros las tierras raras
particularmente y los elementos que se
fabrican en China para que se nutra Elon
Musk, Tim Cock, Larry Fling, Shivman,
Olbert, David Solomon, Qualcom, Goldman
Sag, General Letring, Boeing, etcétera,
etcétera. los ciudadanos somos los que
vamos a poner la pasta y me encantaría
que alguno de estos neoliberales
que hay en los medios de comunicación o
analistos que hay en redes sociales que
critican a China porque dicen, "No, es
que claro, es que China crece porque le
pone dinero público.
El el Estado chino coge a empresas
estratégicas, las infla de dinero
público." Claro, si, pero si es lo mismo
que está haciendo Estados Unidos, es lo
mismo. Y el Iron Man occidental moderno,
que algunos tienen como si fuera su
Jesucristo particular, que es un ser
abecto donde los haya dentro de esta
élite, que es Elon Musk,
nutre sus empresas con dinero público.
Es decir, estos van allí a comprar.
Eh,
Donald Trump y Scott Beslares
y Chillin Pin, ¿a qué va? Chillin Pin
pone la paradeta, como decimos en
Valencia.
Es decir, esto es como cuando tú eras
pequeño, ¿sabéis? Cuando uno era pequeño
y quedaba con los amigos del colegio
para para hacer de cumpleaños,
que ibais a la tienda de los 20 duros, a
a la a la tienda de 20 duros y
empezabais a comprar, os decía vuestra
madre, "Venga, os pago yo, venga, podéis
comprar una bolsa de chucherías cada
uno." Empezabas cada uno a [ __ ] eh
gatitos, eh eh ladrillos, plátanos de
estos de golosina, tiburones, tal, y
luego ya vas a la caja y tu madre o tu
padre pagaba y el y el dueño de la
pareta, pues super contento. Pues eso es
lo que está pasando ahora mismo a lo
grande. O sea, Donald Trump y Scott
Besan con el dinero, estos van con la
lista de la compra y Chillin Pin monta
el tenderete y monta la paraeta. Venga,
va, que él no tío son muy buenos.
Chillin Ping no ha ido ni a recibir a
Donald Trump al aeropuerto.
Ahora vamos a ver las imágenes porque se
le ve bastante pues hombre chin ping.
Los chinos saben con quién están
jugando.
Entonces, ¿qué es lo más revelador de
todo esto? Lo más revelador de todo
esto, queridos amigos, es que Donald
Trump ha ido básicamente a que China
abra se abra a las empresas de Estados
Unidos.
No puede ser. Por favor, mira, este
fragmento del directo que estoy haciendo
hoy, esto que estoy explicando al final
es importantísimo. Quédense con la copla
de lo que estoy explicando porque si no
no van a entender nada de lo que va a
pasar y de lo que está pasando mientras
vean a Donald Trump con China y y en las
televisiones o en la radio. Decía que
Donald Trump ahí había ido a pedirle a a
Chin que mediara con Irán. O sea, es que
de, o sea, la desinformación y la
cantidad de de merluzos que hay con
micrófono y con cámara en España es que
es brutal. Claro, sí, normal. No se
enteran de cerra, no se entera de nada,
le cueltan cualquier milonga.
O sea, Donald Trump ha ido con todos
estos para que el mercado chino se abra
a las empresas norteamericanas. Así de
sencillo. Pero oye, esto no puede ser.
¿Por qué no puede ser? Hombre, no puede
ser porque me quiere sonar que había un
país que le decía a los europeos que no
compren en China, que los chinos son muy
malos, que es una dictadura terrible,
que incluso había impuesto sanciones en
las negociaciones con Úrsula Bonderlen.
Donald Trump justificaba la dureza y la
arreprocidad de los aranceles con
Europa, en que claro, Europa le estaba
comprando a China muy mal.
Exactamente. Estados Unidos lleva años
diciéndole a los europeos que no le
compremos a los chinos. Oye, no, no
vayas a comprar gas o petróleo ruso,
¿eh? A ver, eh, te vuelvo los de
streamar. Ya te lo dije, no te avisé. O
sea, mientras nosotros estamos
suicidados pegándonos un tiro en el pie
y prácticamente en la mendicidad a nivel
eh industrial, desde luego, y a nivel de
producción y y de crecimiento,
totalmente es así.
El que nos ha llevado a esta situación
se va decir que no tenemos que ir a
comprar a hacer el negociete. Ah, pues
de [ __ ] madre. Maravilloso. Fantástico.
Claro que sí. O sea, los norteamericanos
nos dicen a los europeos, "A China, no
vayáis, eh, que los chinos somos malos.
Ya voy yo. Yo voy ya. Yo voy primero.
Ya, si eso ya. Pero, pero tú no vayas.
Que es así. Es que es así. Oye, Rubén,
¿qué estás diciendo? No puede ser. Pero
si lo ha dicho Donald Trump
directamente, si lo ha publicado, es que
esto no es, no estoy todavía no estoy
analizando, eh, estoy dando información.
CNBC, la cadena norteamericana, dice
Donald Trump, informó erróneamente de
que el gran Jensen Juan, que es el CEO
de Envidia, no había sido invitado a la
increíble reunión de empresarios y
empresarias más importante del mundo que
se dirige con orgullo a China. En
realidad, Jensen se encuentra
actualmente a bordo de AF Force One a
menos que le pida que se retire, lo cual
es muy improbable. La información de SMC
es incorrecta o como se dice en
política, noticia falsa. Es un honor
contar con Jensen, Elon Mas Larry Fing,
Steve Shifman, Kelly Oberg, Brian
Strikes, Jen Freiser, Larry Culp, David
Solomon, Goldman Sax, Sanjimer, Mikron,
Cristian Noamon, Qualcom y otros muchos
que viajan al gran país de China donde
le pediría al presidente Chillin Pin un
líder de extraordinaria distinción que
abra China para que estas personas
brillantes puedan desplegar su talento.
y ayudar a a llevar a la República de
China a un nivel más alto. O sea, está
publicando directamente Donald Trump que
se lleva a los principales dinosaurios y
pesos pesados de la economía
norteamericana en los ámbitos
comerciales, tecnológicos y financieros
para que hagan negocios con los chinos.
Pero los europeos no, eh, vosotros no
vayáis, no, ni se os ocurra. y lo dice
directamente, dice, "De hecho, les
prometo que cuando estemos juntos, lo
cual sucederá en cuestión de horas, será
mi primera, esa será mi primera
petición. Jamás he visto ni oído hablar
de una idea más beneficiada para
nuestros países, nuestros increíbles
países." Presidente Donald Trump. Vale,
ahora vamos con la parte inicial del
directo. Resulta que CNBC, según Donald
Trump, ha hecho fake news al decir que
el CEO de Envidia no iba. Bien, es
verdad que que el dueño de envidia no
iba. Es verdad que el dueño de envidia
no iba.
Ha subido posteriormente en una parada
técnica en Canadá. ¿Por qué? Pues
porque, damas y caballeros,
¿por qué iba China a abrir? Ahora vamos
a hacernos la pregunta. Ya, esto no es
análisis, es la pregunta evidente. ¿Por
qué iba China, como dice Donald Trump, a
abrirse a la élite
norteamericana?
Es decir, China, no cualquier persona
del mundo, vale, yo te doy si tú me das.
¿Y qué es lo que quiere China? China
quiere chips de envidia. Es decir, el
señor Jengen Juan seguramente no iba a
ir porque no tiene por qué ir porque no
necesita nada de los chinos.
Ya se encararán otras empresas para las
cuales él subcontrata, pero las tierras
raras para conseguir el cadmio, el
telurio, aluminio, todo lo que para
hacer sus chips.
El si va es a vender. Es decir,
seguramente China le habrá dicho a
Donald Trump, "Yo no tengo problema en
efectivamente comprarte, perdón,
venderte las tierras raras, comprarle a
tus agricultores, que sabéis que en
Estados Unidos tiene un problema con la
soja, porque depende de la compra de
China para la soja, comprar la soja a
tus agricultores que estos tipos como,
¿para qué creéis que va, para qué creéis
que va Black Rock? ¿Para qué creéis que
va David Solomon de Goldman Sax? ¿Para
qué creáis que va City Group? Ellos
no van a comprar cosas, van a comprar
acciones de ¿qué? De las empresas chinas
que ya tienen una posición
geoestratégica clave
global. Es decir, si yo soy Black Rock y
soy la principal agencia de inversión de
inversión abichuela del mundo para tener
una con mantener mi posición, puedo
hacer dos cosas. O destruir a mi
competidor o compartir las ganancias con
él de lo que él gana.
Y eso es lo que se está haciendo ahora
mismo. ¿Cuánto vas a invertir tú aquí?
¿Cuánto me voy a llevar? ¿Cuánto tal?
Black Rock y y Solomon, Goldman Saxs,
City Group, Fraser y esta gente van allí
a comprar acciones, tierras raras, a
vender soja y sobre todo también a
fabricar en China, a llevarse algunas de
las fábricas que según Donald Trump iba
a llevar todas las fábricas a Estados
Unidos para generar empleo, America,
Great Gen, todo el rollo este, se van a
llevar fábricas a China y muchos
componentes, por ejemplo, seguro de Los
más que ya se fabrican en China, no creo
que las Starlink ya se fabrican en
China, las antenas van a aumentar
todavía más en China. Y China con su
mentalidad de la ruta de la seda, aunque
sabe que está tratando con piratas,
Chillin Pin sabe que está tratando con
gentuza, que el día de mañana si le
pueden aplarar por la espalda, le
apuñalarán, le traicionarán, sabe que la
mejor manera de garantizar una
estabilidad global es tener a los
norteamericanos interesados en que a
China le vaya bien. ¿Cuál es la mejor
manera? Compartir una parte de sus
beneficios. al mismo tiempo que exigir
una parte de la inversión importante de
esas empresas, compartir el riesgo y
compartir la ganancia. Es una estrategia
interesante, inteligente por parte de
China. Pero, ¿qué habrá dicho China
también? Vale, no tengo problema en
venderte eh tierras raras, que me
compres acciones, que me traigas
fábricas, comprarte la soja, pero
yo quiero chips de envidia,
quiero chips de inteligencia artificial.
Y se han pedido nada más y nada menos
que 2 millones de chips. 2 millones,
hablamos de miles de millones de dólares
en chips que China va a comprar para sus
tecnológicas, para los que los chinos sí
tienen que es software, y sobre todo
para investigar y para intentar no
depender en el futuro de Estados Unidos
en lo único que parece que sí que está
en Estados Unidos todavía o silicon
ligeramente por delante que es en el
tema de los chifs inteligencia
artificial. Pero hay más puntos
importantes y ya entramos directamente
en la geopolítica. ¿Cuál? Pues China ha
puesto una serie de líneas rojas para
como así decirnos, vamos a llevarnos
bien. Buen rollito. ¿Cuál es? Una.
Nada de más armas a Taiwán. Se acabó
esto de que vaya Nancy Pelosi hacer el
subnormal a Taiwán, darle más armas a
Taiwán, aunque armada. Y efectivamente,
según parece, Donald Trump se habría
comprometido no solamente a no mandar
más alas a Taiwán, sino a vaciar Taiwán,
a intentar forzar a Taiwán a que las
empresas de chips h de Taiwán, que
sabéis que en Taiwán se fabrican esos
chips, trasladarlas y llevárselas a
Estados Unidos. Los taies no van a
querer porque saben que su garantía de
mantener su independencia es tener esas
empresas para que Estados Unidos eh esté
ojo a Bizol. Segundo,
e Estados Unidos no está en condiciones
cuando está montando guerras por el
mundo, pasándose los derechos humanos
por el [ __ ] de los [ __ ] públicamente
de estar constantemente atacando a China
por el tema de los derechos humanos o de
la democracia. Es decir, nada de hablar
ni de democracia de si hay democracia
democracia en China, de los derechos
humanos cuando Estados Unidos, encima es
la primera que va violando todo esto y
que va haciéndolo con una hipocresía
monumental. Esto recuerda, no sé si lo
saben, ¿se acuerdan que hace poco la
reina y el consorte Felpudo VI a China y
se hicieron una foto, viajaron por ahí
un poco, tal? Bueno, Felipe VI fue tan
sumamente imbécil dentro de un, a ver,
por otro lado, entendible,
característico de los Borbones de justo
antes de subir al avión, o sea, justo
cuando se iba ya, cuando estaba ya con
Bueno, que me voy, cuando estaba justo
antes de subir dijo, "Lo que pasa es que
en China no hay democracia. Es lo único
que en China no se respetan los derechos
humanos ni democracia." Y ya subió al
avión y se fue.
Ah, mal.
No porque está bien que lo que hay en
China no deje de haber, sino porque si
luego te haces fotos en la ONU con el
mayor rebana pescuezos, asesino y
terrorista que hay, que es Al Shara, el
de Siria, ¿qué [ __ ] estás diciendo tú
a Chillin pin china?
Y luego tu padre y tú os ibais arabes
saudí, aterrizabais el avión, el Falcon,
y cuando y cuando subíais el avión
pesaba más de cuando habíais llegado
porque os habían metido dentro unos eh
maletines con billetes o cuando eh la la
riqueza de los Bbón actual, la de Juan
Carlos y su familia, ¿sabéis dónde
empezó? No. En un país llamado Kazistán,
en el sur, el vientre del sur de Rusia.
Este señor iba allí, buen rollo, tal, no
sé cuántos. Oye, que tal, pero no se lo
llevaba así como Delsi. Luego aparecía
en el avión. Eso se ha publicado y se
sabe. Se ha publicado por New York Times
nada más en su momento. Eh,
bueno,
tercero, eh,
no poner en cuestión ni la trayectoria
ni el sistema político chino, que iría
un poco con la con el anterior y que no
se establezca ningún tipo de
recriminación ni sanción por el uso que
haga China de la energía de manera
estratégica. Es decir, déjenme ustedes
quemar todo el carbón que me dé la gana,
déjenme ustedes comprar y vender todo el
petróleo o gas que me dio la gana o lo
vamos a negociar, pero a mí no me
apliquen más [ __ ] de política verde,
de ecosostenibilidad, no sé cuántos,
particularmente cuando ustedes está
haciendo lo mismo. Esas son las cuatro
líneas rojas que ha puesto China,
pero particularmente el tema de los
chips. Esto que es lo agrande ahora una
vez presentado ya todo esto, el
análisis, ¿qué es lo que es significa
todo esto, queridos amigos? Bueno, pues
esto significa que Estados Unidos va con
su élite ya seleccionada a futuro y con
otra que no es la que vemos, a intentar
mantenerse en su posición
evitando con China el conflicto o el
taponamiento o la guerra, ofreciendo
un acuerdo comercial sin precedentes en
la historia de Estados Unidos, donde
todos los sectores, Todos los sectores a
la vez tecnológico, comercial,
financiero y grupo grupos de inversión
se van a China junto no con Chillin Pín,
sino con la élite china, que sería el
mar chino, que no sabemos quién es, pero
existirá, el Larryflin chino que no
sabemos quién es, pero existirá el
Marzukemer chino, que no sabemos quién,
pero existirá a hacer negocios ya de
alguna manera que las empresas que están
viéndose desplazadas en el mercado
global norteamericano ganas por las
chinas, eh, como yo tengo el dinero, yo
tengo los dólares, yo te doy dinero, yo
te doy crédito, pero déjame compartir
los beneficios con la finalidad de
mantenerse en esa cresta de la ola,
teniendo otros negociates por otros
lados, sobre todo con los europeos, que
los mantengo con el la bota en la nuca y
eso me garantiza ser yo el primero. Esa
es la estrategia de Estados Unidos,
intentar compartir, tener un toma y daca
con los chinos, que los chinos se
hubieran ganado de alguna manera tener
una relación recíproca, pero yo voy a
seguir siendo el hegemón porque al mismo
tiempo que comparto con los chinos,
tengo a otra parte del mundo,
Hispanoamérica y y a Europa sangrada
hasta las trancas y con la bota
pisándoles el cuello. Que necesito una
clase media para que consuméis
productos. No pasa nada. Tengo los
chinos, tengo 13 ciudadanos chinos que
van a y encima China está encargándose
ya de generar una clase media. Destruye
la clase media europea. Repito, destruyo
la clase media europea. Me importa un
pimiento. A la [ __ ] los europeos. Los
voy a sangrar hasta que no les quede ni
ni sangre en las venas, porque ya se
encargarán los chinos de comprar mis
productos. Los querrán, mis chifs, mis
ordinadores, mis iPhones, todo eso ya lo
compran los chinos. Esa es la
estrategia.
Eso es lo que se está poniendo en marcha
y me encanta estas imágenes que estamos
viendo aquí ahora de Donald Trump con su
característico y fatuo apretón de manos
mientras le da palmaditas en la espalda
a Chijin Pin y a Chiinpin se le ve
claramente vosotros fijaos, bueno,
Chillin Pin la verdad que no es el
hombre más expresivo del mundo. Fijaos
que por primera vez, por primera vez o
en muy pocas ocasiones, yo creo que ni
con Netanyahu, que mirad que Donald
Trump es abecto servil, poniendo vemos a
Donald Trump en una actitud tan servil
y tan, o sea, fijaos que claramente en
el lenguaje no verbal aquí el que está
pendiente el uno del otro es Donald
Trump de Chillin Pin. Chillin Pin está
en el centro mirando la prensa,
esperando hacer la foto, manteniendo la
mano y Donald Trump mirándole reojo. A
ver, está bien, contestan tal, diciendo
algún chiste, dándole palmaditas. Donald
Trump es el que está más interesado
claramente aquí de llegar a un acuerdo
con los chinos y China es el que está
pues venga, va, esto sí, esto no, esto
veremos de qué manera. ¿Veis? Ahí, sí,
venga, vale, venga, ya.
O sea, vosotros veis a Donald Trump aquí
como con Macron ahí que que que casi lo
tiraba tirándole de la mano con esos
manotazos, tal. O sea, Donald Trump está
aquí. Donald Trump sabe perfectamente en
qué posición está aquí a nivel de
negociación y a nivel comercial y le
vemos claramente en una posición de
sumisión frente a China y frente a
Chillin Pin, evidentemente,
porque es lo que hay.
Y China, cuando yo publicaba hoy, que he
publicado una serie de imágenes, he
publicado esto, claro, ¿por qué? Mira,
¿por qué por qué eh Estados Unidos va
con sus pesos pesados a China? Ah,
porque Donald Trump sigue, perdón,
porque Estados Unidos a día de hoy sigue
y particularmente porque China le
interesa, seguirá siendo la principal
divisa de intercambio comercial del
mundo y la principal reserva de valor
del mundo, el dólar.
y les ponía una divisa, el dólar para
controlarlos a todos, una divisa para
encontrarlos, atraerlos a todos en las
tenieblas, como el Señor de los Anillos,
¿no? El anillo único. Y les ponía aquí
la imagen de los nueve, eh, con el rey
brujo de morada la cabeza, de esos
anillos de control de poder que es que
es prácticamente pues una imagen
recíproca. ¿Quién sería Sauron?
Obviamente los ya sabéis quién quién
controla la los bancos centrales, quién
tiene el poder real para imprimir el
anillo, para forjar el anillo. Ya sabéis
quién, ¿no? No es Donald Trump.
Y luego os ponía pues digamos la lista,
¿no? Aquí os ponía la lista, os
publicaba la lista de la publicación
Donald Trump, donde tenemos aquí pues a
todo el entramado tecnológico y
corporativo
de de toda esta gente, ¿no? yendo ahí a
a básicamente a forjar esta alianza o
intentar esta alianza con esta
estrategia geoestratégica que, repito,
lo que busca es seguir manteniendo a
Estados Unidos como el hegemón, pero
ahora sabedor de que se necesita
necesita los chinos. Y les ponía un
texto aquí que es que esperemos que eh
China resista. ¿A qué me refiero con
resista? que China entienda que no se
puede fiar de Estados Unidos, que no
puede descansar en, como ha hecho con
otros países en la ruta de la seda, en
la reciprocidad, porque Estados Unidos
nunca va a buscar la reciprocidad.
Donald, Estados Unidos nunca ha tenido
aliados, tiene súbditos, tiene vasallos.
No entiende otro tipo de relación que no
sea la de intentar por todos los medios
aprovecharse y sangrar y tomar lo que
quiere de otro. se establece una
relación como la actual, recíproca con
China, cuando no le queda otra, pero en
el momento en el que pueda le pegará la
patada por la eh la patada de la
espinilla o la apuñalada por la espalda
para quedarse con
Se ha cortado el directo.
Me jodas.
Bueno, pues vamos con el vamos con los
super chats, amigos, porque parece que
estamos molestando a alguien con el
programa de hoy. Bueno, ya sabéis a
quién es.
Amne Rodríguez, me gusta mucho tu casa.
¿Cuál es el precio en esa zona? ¿Te
refieres en Asturias? Bueno, yo vivo en
la cuenca minera, en la zona centro de
Asturias, que es la parte más barata por
la despoblación. Así que, bueno, te lo
dirá idealista más que yo, amigo, pero
no es una zona cara al revés. Por eso
vivo aquí, aunque os parezca mentira, yo
es que intento de darme lo menos
posible. Hay tres cosas y tres
principios en la vida que intento seguir
siempre. Uno, nunca dejes nada de ver a
nadie. Dos, no ofendas gratuitamente.
Ofend si quieres, pero no gratuitamente,
no simplemente por el hecho de molestar
o de dañar a alguien, no porque sí. Y
tres, quéjate lo menos posible.
En fin, Miguel Iglesias, gracias por tu
labor. A la patria algún día se
reconocerá como se debe el trabajo
diario que haces. Bueno, no sé si
reconocerá o no, amigo, pero yo sabes lo
que haré. Viviré la vida como yo
considero que tengo que haberla vivido.
Y cuando llegue al final de mis días,
espero estar convencido de haber hecho
lo correcto y de haberme aproximado a la
persona que he querido ser. Con eso yo
me doy con un canto en la no necesito el
aplauso de nadie porque entonces si yo
hiciera las cosas por el aplauso de la
gente hace años que habría dejado de
hacer nada.
Y más en España, amigo Richard, pero
gracias por tu super chat. Y Lorenzo
Ramz dijo que los políticos aragoneses
les hace una rebaja significativa a los
impuestos a las empresas de los centros
de datos. Gracias, Rubén. Tal cual. Así
es. No, no es una rebaja, es que no van
a pagar. Es que las empresas de los
centros de datos en en Aragona han dicho
que no pagan ni no van a pagar ni IBI ni
impuestos de transmisión, no van a pagar
nada. Y los políticos aones que han
dicho, "Qué vale, que sí." Esa es la
clase política que tenemos. A ti,
pequeño, pequeño funcionario,
trabajador, autónomo, te compras una
casa 10% de impuesto y desde luego
hipoteca no te van a dar o te darán 80
con suerte si eres más joven o tal, no
sé cuántos y luego te frío con IBI con
impuestos directos, indirectos. Que eres
una gran ballena que vienes aquí a
consumir eh ingentes cantidades de
energía, territorio y agua. No, tú no
pagues nada. No paga nada que tú tienes
mucha pasta y tienes mucho poder y me
interesa por algún lado me lo llevaré
calentito. En fin, Rincher, así es.
Antonio, buscando algo positivo, tener
en España tantos centros de datos puede
suponer un activo estratégico para
futuros gobiernos. No, en absoluto,
Antonio. No, porque cuando se construyen
centros de datos, quien tiene el control
del territorio y de la posesión del
territorio y del tal es las empresas eh
privadas, no los gobiernos, son las
empresas privadas. Aún así,
tened en cuenta que aunque pudiéramos
decir en una eventual posición, ¿no?,
que viniera un gobierno y nacionalizara
las centros de datos y los cerrara y
tal, llega tú ahí
una vez ya se haya establecido un
control total de la sociedad a nivel
tecnológico, a ver cómo consigues llegar
tú al poder si vas en contra de esta
gente. Una vez ya la gente dependa de
esto y estar conectado a esto y a la
tele las 24 horas del día, a ver tú cómo
consigues hacer disruptir,
conseguir una disrupción, irrumpir
socialmente con un discurso contrario a
eso. No vas a poder. Es imposible.
Es imposible.
Javier, lo importante no se toca ni en
los medios de comunicación, ni muchos
hemos ni muchísimos YouTube e influes
políticos. Hablando de las chorradas de
Coldo, me dan ganas de llamar los
imbéciles o son comprados.
No, pero saben que eso da tráfico, la
gente lo que ve en la tele, lo que tal
es una cuestión simplemente de que da
audiencia. Es como la gente que se ha
pasado años hablando del feminismo ir en
Montero, pero si es una cuestión que se
resuelve con 5 minutos de conversación,
¿no? Y se me hago debates y debates y a
a mí me han invitado un montón de
debates al final decía ayer, tío, no
quiero saber nada más, es que es lo
mismo dar la vuelta a lo mismo y son
argumentos absurdos que da visitas que a
la gente le da morbo, ay, mira, una
feminista pegándose con no sé qué, no sé
cuántos. Vale, pero es que es es
invertir tiempo de manera estéril en
algo que sabes que es pernicioso y
perjudicial para la gente.
Así que bueno, ¿no crees que los
señoristas son apartes iguales malvados
y genios de la manipulación
geestrategia? Saben sacar el máximo
partido de las bajetas humanas. Tal
cual, Antonio, tal cual. Pues tener en
cuenta que esas gente que no tener una
patria no tienen arraigo de manera
cultural
por algo h digamos eh enraizado en una
tradición, en unos principios, en un
territorio, sino que tienen unos
principios de comunidad de cubrirse las
espaldas, de salvaguardarse mutuamente
en base a los negocios.
En, gracias, Rubén, gracias a ti, Eni.
Noemi, gracias por tu tiempo. Gracias a
ti, querida amiga, también por el la
membresía. Siete membresías. Gracias
Noemi, gracias Alejandro Rubén desde
Calcanto, Valencia te deseo en lo mejor
en el paso que vas a dar en política y
lamento que tengas que entrar en este
mundo a por las ratas. Pues gracias,
Alejandro, moltes gracias alicanto.
Volte volte de pasilla. Anatarmos molte
volte al al polígono de Calicanto.
Antonio otra vez en la magia de la bolsa
comentaron de un nieto de Kennedy
abogado por un motivo libre de sionismo
en Estados Unidos. Creo que esa es la
batalla.
Bueno, eh, no sé, yo no sé yo, veremos.
Pero sí, desde luego, yo sabé, yo yo no
yo llevo toda mi vida defendiendo una
cosa que es que es incuestionable, no es
una cuestión. He cambiado en aspectos
personales, he evolucionado en aspectos
personales de estilo, estrategias, de
mentalidad, pero lo que es la verdad es
la verdad. Lo que es un principio
clásico, estático, imperecedero, eso es
inmutable.
Y sigo defendiendo lo mismo que defendía
cuando empecé.
Respecto al viaje trampiceo sobre los
idiotas de Estados Unidos es muy buena.
China malísima se hunde. José de Luis
Cava y este tipo es un referente para
algunos. No hay más preguntas, señoría.
A mí José Luis Cabez que los análisis
que hace al respecto de Golítica son, en
fin, muy bajos, de un nivel muy muy
bajo. Muy bajo. Alberto de la Fuente, el
hecho de que sea Trump el que va a China
y no al revés es bastante relevante.
Gracias, Rubén. Tal cual, Albert. Muy
bien dicho porque se me se me ha ca
tintero, pero como me decíis que se ha
cortado el directo. Otro aspecto muy
importante que iba a analizar,
fijaos que no solamente es Trump el que
va a China, no es Trump, es toda la
élite de Estados Unidos, toda la élite
anglo, toda la élite occidental,
tecnológica,
comercial, bancaria, financiera y de
inversiones. Todos ellos son los que van
a China. son ellos los que van a los que
tienen la necesidad de algo en China y
eso es muy revelador y muy
significativo. Muy apuntado, Albert. Muy
bien, muy bien, muy bien. Gracias,
Antonio. Este panorama deprime personas
como tú inspiran. Gracias, Rubén. Pues
inspira, desde luego, inspiraría que en
vez de ser aquí, como somos 3100
y tuviéramos ahora mismo
eh
2,200 like, tuviéramos 2500 likes,
perdón, 3500 likes y así en vez de ser
3100, pues seríamos 6,000 o bueno, lo
intentaríamos contra el algoritmo, que
es la única manera que tenemos para
pelear contra esta gentuza y contra la
legislación de la Unión Europea que no
está día a día marginalizando.
User, ¿has hablado alguna vez del
sistema político suizo? ¿Qué te parece
la opción del referéndum? He hablado
muchas veces del sistema político suici,
muchas veces durante muchos años y
siempre he dicho lo mismo. No se puede
exportar el modelo suizo. Mirad, Suiza
se configuró después de la caída de
Napoleón como la Confederación Elvbética
para preservar y para mantener la
riqueza de la corrupción de la élite de
la Europa continental. Y siempre ha sido
un banco. Suiz ha sido como un banco.
Esa era su finalidad. y el modelo suizo,
que alguna gente no sabe como lo que
realmente es, pero a nivel nacional es
un sistema proporcional, aunque después
en los cantones tenga la posibilidad del
referéndum, no es vinculante a nivel
nacional y tiene los mismos defectos que
en el caso de España. La gente que
achaca las obras de Suiza, su bonanza
económica, su sistema, no tiene ni [ __ ]
idea de lo que es. Y Suiza no es un
modelo exportable a nivel general. tiene
unas particularidades históricas por
interés de la élite europea en su
momento que la han configurado como tal,
pero que no es un modelo a seguir.
Gracias por tiempo y trabajo un día más.
Pues gracias Health hasta aquí amigos.
Mañana más y mañana vídeo y directo, así
que mañana a las 10 aquí porque mañana
conclusiones del viaje que mañana
tenemos conclusiones del viaje. Ya voy a
ponerme a revisar así que por favor
antes de iros dejad vuestro like,
suscribiros si no lo estáis, vigilar la
suscripción. Nos vemos mañana. Hasta
entonces.