Buenas a todos, queridos amigos. Hoy
vamos a comentar este fragmento que me
habéis pasado, bueno, cientos de veces
desde el viernes, donde el Chocas, eh,
el afamado streamer español acudió a un
programa de televisión también muy
conocido, El Hormiguero, y se le
preguntó, dio su opinión de diferentes
cuestiones sociales, también de su
gremio, internet, etcétera, etcétera, y
también habló de la política y habló de
la partitocracia. Bien, hay dos cosas
fundamentales que ya os adelanto que
quiero comentar al respecto de esto que
vamos a ver y vamos a reaccionar.
Primero, por suerte, por suerte,
después de mucho trabajo, mucho
esfuerzo, durante muchos años, empezamos
a ver que la denominación o el
ligamiento de la situación política en
España de manera peyorativa, es decir,
lo que pasa de manera mala en España se
atribuye a la partitocracia. Y eso es
mérito del trabajo incansable y y el
pues con las fatigas que conlleva porque
implica no estar en ninguno de los
bandos de la trinchera construid hoy en
día para la política en España y por
tanto la incomprensión de mucha gente,
el insulto de mucha gente, la
desafección de mucha gente, pero hemos
conseguido que sea una cosa que empieza
a sonar. Bueno, yo sé que el Chocas es
seguidor, de hecho, alguna vez he
hablado con él con Instagram, una vez le
grabado un vídeo que no le gustó nada,
pero bueno, en cualquier caso, eh, esto
es muy importante. Lo segundo es que
desgraciadamente pues obviamente la
gente no tiene el tiempo eh ni ni el ni
se permite este debate, ni se aborda
esta cuestión con el la rigurosidad ni
la seriedad, como para que el gran
público entienda realmente qué es eso de
la partitocracia. Eso propicia que los
flautistas de Melina ahora de la
política, eh los encandiladores que se
encargan pues de intentar en todo
momento sostener el andamiaje del
régimen que empieza ya hacer aguas,
utilicen esa popularidad ligada a la
desafección política que hemos
conseguido con muchísimo esfuerzo a una
parte importante de la sociedad a
reconducirla, como por ejemplo intenta
hacer aquí pues por sus intereses y por
su área de influencia y por sus vínculos
personales Pablo Motos durante la
entrevista. reconducirlo de la
partitocracia a
esa desafección en algunas cosas de
dentro del régimen. Bueno, yo, por
cierto, siempre he dicho que a mí me
encanta el Chocas, que me parece un tío
dentro, no le conozco eh personalmente,
pero me parece que es un tío que habla
realmente y dice lo que piensa y lo que
él considera. Hay muchas personas en el
ámbito mediático y público, tanto en el
ámbito de la televisión, la popularidad,
periodistas, streamers, youtubers que
hacen un personaje o que se aprovechan
de corrientes o de cosas que saben ellos
que son mentira o de manipulaciones o
tal con tal de hacerse un huequito, ¿no?
De tener su sitio. No creo que sea para
nada el caso del Chocas, todo lo
contrario. También es verdad que eso
también hace veces que me pueda meter la
gamba, pero también es importante
establecer en clase constructiva como
cuando la meto yo, pues apuntar algunas
cuestiones alabo el hecho de que el
Chocas públicamente haya eh establecido
que él realmente no cree en la política
y le atribuye a la partitocracia. Pero
vamos a verlo, a escucharlo y a
comentarlo en eh sobre la marcha.
¿Cómo ves ahora la política?
Mal. O sea, creo que [risas] claro, yo
yo creo que ahora mismo en el en el
sistema en el que vivimos, bueno, para
empezar que me voy a meter bueno, para
empezar yo no creo la partitocracia.
Esta reacción que él tiene es totalmente
eh natural y auténtica. Es decir, él
sabe que hablar de partitocracia
conlleva hostias a todas partes. ¿Por
qué? Porque la política dentro del
estado de partidos, de la partido de la
oligarquía de partidos, está construida
para que la gente coja un bando
artificial, superficial, falso,
maniqueo, y simplemente se conduce por
identificación a la gente a si este no
es de los míos, es de los otros. El que
denuncia el régimen, el que denuncia el
sistema, el andamiaje sobre el que se ha
construido todo eso, va a tener la
desafección de todos, como tenemos aquí
los que se consideran de derechas, te
dicen que eres de izquierda, los de
izquierda es de derechas y te caen
hostias por todas partes. Por eso mucha
gente que cree lo que decimos aquí, que
sabe lo que decimos aquí como el Chocas,
evita hablar de estas cuestiones. Aún
así, vamos a continuar. Creo que vivimos
en un sistema en el que no tenemos vot
ni voto. Creo que el sistema democrático
en el que estamos en la actualidad no
funciona. Eh, creo que vivimos un
mandato en el que por mucho que se
cambien el relevo, son lo mismo. Creo
que el PP y el SOE al fin y al cabo no
cambian realmente el modelo de sociedad
y creo que el voto no sirve de mucho,
desgraciadamente. Es lo que pienso.
Vale, a ver, primero, bueno, aquí vemos
que obviamente sabe que está en
televisión, que le está viendo millones
de personas, que está tomando un tema un
tema delicado que él tampoco h sea sea
un experto que domina mucho. Y dice
varias cosas que son muy interesantes y
que debemos comentar. Primero, repito,
gracias por exponer eh chocas en prime
time que el elemento que tú crees que
falla aquí, como estoy seguro que has
visto en algún vídeo tal es la
partidocracia. El problema que hay aquí
es que identificar partido democracia
como una democracia fallida o como que
dentro de una partidocracia el problema
son dos partidos que son los que han
gobernado hasta ahora es un error que
induce a confusión. Ojo, no, yo sé que
tú no no lo has hecho con eso, pero que
se la aprovecha la aprovechan y la
construyen precisamente los elementos
sistémicos que pretenden reconducir ese
descontento otra vez adentro del
régimen, como los Pablo Iglesias, los
Rivera, los Albises de de turno. Y como
veo que la la pizarra funcionó también
ayer, por explicar algunas cosas, voy a
intentar hacer una explicación muy
rápida.
Si esto es España,
¿de acuerdo?
Esto es la nación. Aquí vivimos 45
millones de personas que tenemos una
historia, una cultura, una gastronomía.
Eh, todo eso es la nación.
Esto que es una sociedad, una unidad
política ontológica, tiene por sus
características sociales y dentro de las
características sociales, el ser humano
es un ser gregario, ¿vale? Como las
abejas o como cualquier otra. eh especie
que requiere una jerarquía para su
organización social, pues tiene varias
maneras de organizarse. En la era
moderna y para no enrolarme mucho, lo
hace a través de compendios normativos
de leyes, ¿vale? en este caso
constituciones
o textos o leyes fundamentales. En
virtud de esto que está escrito o que
está establecido, que es un compendio de
costumbres como el Reino Unido,
etcétera, etcétera, que es más
constitucional, no hay constitución
escrita,
se organiza cómo funciona la nación en
la sociedad. Y desde Aristóteles hay
tres grandes categorías para hacerlo.
Esto puede definir que el poder se va a
articular, se va a ejercer de tres
maneras fundamentales.
Un tío
decide, hace y manda según su criterio.
Lo que no le mola fuera y lo que le mola
es la dictadura. Franco, Hilder,
Mussolini, etcétera, etcétera. Bien. en
vez de un tío,
un grupito
muy pequeño, reducido.
estos
repartiéndose entre ellos y teniendo
como elemento fundamental, y esto es lo
más importante, la posición de poder en
base a que entre ellos respaldan esta
estructura de la que viven y de la que
ellos son los rayes del mambo, se
reparten el poder. Eso se llama
oligarquía, que en el ámbito económico
se conoce mucho, pero en el ámbito
político no se comenta tanto. Y lo otro
sería pues la democracia, que es pues el
conjunto, la totalidad de la nación.
Aquí entr enseguida las los listos de
turno de no es verdad, la democracia no
son todos, es la mayoría, ¿no es verdad?
No, señores,
lo que define un texto en régimen de
poder es si el poder lo articula uno, si
el poder lo articula un grupito o si el
poder lo articulan no todos, sino que
todos tienen la capacidad para ejercer
el poder, todos tienen la capacidad para
defenderse del poder, todos tienen la
misma capacidad para accionar al poder y
dentro de que no hay vacíos de poder, es
decir, no puede haber un para adoptar
tomarme decisiones concretas o para
elegir de manera concreta algo solo
puede haber o una minoría o una mayoría,
no puede haber otra circunstancia, pero
lo que caracteriza el régimen, cómo se
estructura el poder, la Constitución,
por así decirlo, no es que eh se
ficcione la mayoría, no es que todos
tienen la misma capacidad para
defenderse de una ley injusta que no
pasa en España. Todos tienen la misma
capacidad para poder acceder a puestos
de responsabilidad que no pasa en
España. Todos tienen la misma
posibilidad para defenderse de la
totalidad.
La defensa de los derechos individuales,
el derecho a la vida, el derecho a la
propiedad privada, el derecho a la
libertad de expresión, solamente se
puede ejercer si el si el compio eh te
permite mediante unas estructuras
accionar para defender ese derecho tuyo
contra todos. ¿Y cómo se hace eso?
Bueno, en la eh dictadura es el dictador
el que nombra cómo se van a hacer las
leyes,
cómo se van a aplicar mediante al final
el ejecutivo. Vamos a poner una espada
porque el ejecutivo recrae recae en el
que tiene la capacidad de declarar el
estado de excepción. El control del
Herzo, el control de la policía, como
decía Max Weber, el monopolio legal de
la violencia, como decía Montesquier, el
poder último, el que no tiene recurso,
en fin, como decía eh Car Smith, que
tiene la capacidad para declarar el
estado de excepción. Ese es el
ejecutivo. Y por último, ¿vale? La
capacidad de impartir justicia.
Todo está controlado por la misma
persona. Bien, cuando esto mismo pasa en
una oligarquía, ¿vale?,
hacen las leyes
por alternancia o en diferentes
instancias administrativas aplican la
ley y se reparten la justicia. Este es
el régimen que hay en España, donde todo
el ejercicio de las toda la legislación
que se hace, toda la aplicación que se
hace y toda la impartición de justicia
se hace preservando la estructura de
estos que están aquí, que tienen más en
común entre ellos que con usted. Sí,
aunque la gente le cueste creerlo, tiene
más en común a Vascal con Pablo Iglesias
que con los votantes, el propio Vascal o
el propio Pablo Iglesias. Y por eso
siempre vemos arbitrariedades, siempre
vemos corruptelas, siempre vemos
extralimitaciones que quedan sin
castigo, se indultan, no pagan o ni se
descubren. La democracia se fundamenta
precisamente en que no sea directamente
la estructura de la ley suprema la que
establezca que de origen de la propia
ciudadanía, veis, no sale del mismo
grupo, ¿no? De manera separada,
de origen,
se hacen unas leyes en un Congreso, se
aplica la ley por parte de un presidente
y se imparte justicia por parte de
jueces independientes ni nombrados y que
tienen nada a que ver con el poder
político. Al haber una separación de
origen entre los tres poderes y al haber
una ambición natural en la política
intrínseca del ser humano, eso es lo que
hace precisamente
que haya un control, una limitación.
Por eso se estructura esto. Por lo
tanto, cuando hablamos de partitocracia,
no hablamos de que uno de estos es malo,
como Pedro Sánchez o uno de estos es
malo porque se llama Feijó y es muy
corrupto y tal. No, no. La partitocracia
es la el régimen normativo, la en España
hay una partitocracia, como dice el
Chocas, no porque esté
el PP y el PSO de manera alterna, no
transformando la sociedad. Si la la
función de la política no es transformar
la sociedad, la función de la política
es que los elementos que la sociedad
necesita para vivir en paz, seguridad y
con prosperidad funcionen, sean
eficaces, eficientes y sobre todo
garanticen la libertad y la
independencia de toda la nación y del
individuo. Esa es la función de la
política, no transformar la sociedad.
transforman las sociedades aquellos que
que pretenden imponer la sociedad una
visión subjetiva que ellos tienen de la
sociedad, las dictaduras, el triunfo de
la voluntad del any refenstyle, en fin,
eso daría para otro tema. Los discursos
de la nación alemana de Herd de Fiste,
que dan pie después a la Alemania de
Hitler. Pero esto es para decirles que
es muy importante que cuando entendamos
que nos hablan de partitocracia, ¿vale?
Tenemos que entender que la
partidocracia existe porque el régimen
de poder, la Constitución española,
precisamente perfecciona
una manera de designar los poderes del
Estado que terminan siempre en el mismo.
¿Quién pone las listas de diputados
dentro de cada partido? El jefe del
partido. Él él elige qué diputados se
van a sentar o no. Vota en lo que ordena
él. Cuando él después sí tiene mucho
apoyo de la sociedad por porcentaje, por
un sistema proporcional es el
presidente, por lo tanto llega tiene
porque son empleados suyos, los pone a
los que van a hacer la ley y la aplica y
luego con otro, con el que tenga más
mayoría, el PP o lo que sea, se reparten
los jueces. ¿Lo ven? Todo emana del
mismo. Lo pasan, tienen diferentes
cuotas de poder. El ciudadano solo puede
solo puede quitarle un porcentaje a uno
para otro. Pero la relación de poder, de
fuerzas, científicamente, lo que
establece el ejercicio del poder, se
basa en esa con en esa concomitancia de
intereses dentro de esa élite.
Esto es importante explicarlo porque hay
mucha gente que está aprovechándose de
lo que nos ha costado durante mucho
tiempo explicar que es la partitocracia
para decir que es la partitocracia del
PSOE o del PP y eso es una estupidez. No
es el caso del Chocas, eh, está
explicando las cosas como puede, como
sabe, porque lo que está explicando es
que él ve que hay un fallo constante por
parte de la gente que gobierna y que eso
le achaca algo que es la partitocracia.
Pero esta explicación es importante para
que entendamos que lo que falla en
España no es el partido, no es Sánchez,
no es Feijó, no es Aznar, no es Rajoy,
no es Zapatero, no. Lo que falla en
España es un régimen pensado para la
corrupción, porque el fundamento de toda
oligarquía política como el directorio
de la Revolución Francesa es el pacto
entre esa élite, eh, esa corruptela
entre ellos de mantener esa estructura
que les protege.
Es el peor sistema para la nación,
porque la dictadura es verdad que tiene
una característica nefasta que es la
ausencia de libertad. Siempre que uno
impone su voluntad deja fuera aquello
que no le gusta, que no quiere o que no
respeta.
Y la democracia lo que establece es el
fundamento, la estructura de poder que
garantiza el buen funcionamiento en
clave de evitar la corrupción, evitar el
desfilfarro, evitar lo superfluo, pero
no por bondad, sino porque hay
ambiciones de poder separadas de origen
que hacen que un poder vigile a otro
poder, como decía Madison, y el
ciudadano pueda dormir tranquilo. Pero
este sistema está pensado para la
corrupción. Bueno, antes de terminar
vamos a ver como eh al escuchar esto
Pablo Motos muy hábilmente se lo quiere
llevar a donde le interesa, ¿no? Que es
denunciar la corrupción del PSOE.
También hablaste del informe de la UCO
sobre Cerdá Ávalos y y tal. ¿Recuerdas
lo que dijiste? Eh, no lo recuerdo, pero
me lo puedo imaginar porque como os digo
lo que pienso, pues será para
nos hemos ido acostumbrando a la semana
que viene otra más gorda, otra más
gorda. Pero claro, lo de si tú a una
persona de fuera de España le explicas
que las personas más importantes del
partido, las manos derechas del partido,
uno está en la cárcel, el otro está a
punto,
veis como por los motos enseguida se lo
lleva a lo que le interesa, al partido,
¿no? Es que es un partido concreto, es
el color, es el PSOE ahora, es el caso
es la UCO, no sé cuántos. Esta es la
manipulación de los medios de
comunicación porque obviamente una gran
pata de la partitocracia es el
mantenimiento con nuestro dinero de los
grandes medios de comunicación y
manipulación, porque este régimen se
sostiene en virtud a que lo que yo acabo
de explicar durante 45 años en España no
se explica, no se dice, se ficciona y se
habla de democracias imperfectas, de
democracia eh que va degenerando, de
democracia que no funciona, ¿no?
Señores, una cosa es el ajedrez y otra
cosa es el fútbol y otra cosa es el
alpinismo. Son disciplinas diferentes,
las reglas son diferentes y tú puedes
depende de cómo juegas. Las reglas son
constitutivas del juego. Las reglas de
la oligocracia o del estado de partidos
o la ligarquía de partidos. El término
técnico es estado de partidos definido
por Gerald Leholf. Es incompatible con
la democracia. Son regímenes políticos
diferentes. Lo que algunos propugnamos
es mandar a la [ __ ] mandar a tomar
por culo este sistema. pensando para la
corrupción, fundamento, el fundamento,
la es legal la corrupción sin corrupción
no se puede gobernar porque implica ese
pacto entre esos elementos y esa
subordinación, esa ficción de hacer que
la Cámara del Parlamento Legislativo no
tenga función ninguna. ¿Para qué se
parlamenta allí si los diputados van
simplemente a votar lo que delegan, lo
que les orden al jefe del partido? Es
una mentira. Mientras el ejercicio del
poder en la dictadura se se ampara en la
fuerza, en la en la parocracia o en la
oligocracia, se establecen en la
ficción, el engaño, la mentira.
Mientras, como decía Monteski, en la
democracia es la virtud de la ley.
Bueno, amigos, no quiero extender mucho
más el vídeo. Esto es lo que tenía que
comentar. Sí, quiero reconocer al Chocas
públicamente. Pues gracias, ¿no? Por
hablar de partito Gracia, intentar
ligarlo un poco con el tema de la
corrupción. Pablo Motosaki, repito, es
muy hábil de llevárselo donde a él le
interesa y a él le gusta y repito, es
que los medios de comunicación son una
gran pata precisamente para que se vaya
extendiendo y se mantenga esta ficción y
este entretenimiento y este
enfrentamiento constante del que además
sacan un réido, un rédito fantástico y
ven como auténticos marajas. Suscríbanse
al canal si no lo están, denle me gusta,
compártanlo. Nos vemos en los excesivos.