Damas y caballeros, lo que hemos
abordado ya muchas veces en el canal,
que es el tema de cómo las élites
políticas y corporativas occidentales
están determinadas a que el usuario
individual medio deje de tener vehículo
propio, porque todo ese espacio eh en
carreteras y dinero en mantenimiento en
carretera se puede destinar a otras
cosas, entre ellas los grandes intereses
que hay ahora mismo para dirigir las
sociedades occidentales hacia la
tecnocracia, las ciudades de 15 minutos,
el control de las sociedades
occidentales, etcétera, etcétera. Pues
esto ya todo el pretexto que se ha ido
impulsando para ir poco a poco
favoreciendo que el usuario medio deje
de utilizar el vehículo, ya todos esos
pretextos se han quitado. Lo que hasta
ahora era una teoría de la conspiración,
para algunos ha dejado de ser una teoría
porque ellos mismos ya a Bombo y
Platillo anuncian que todo lo que
durante los últimos 15 20 años han
puesto en marcha y que ha supuesto una
gran carga y una gran incomodidad para
el usuario medio, pues ahora mismo todo
eso queda en agua de borrajas porque
realmente la intención clara que venimos
advirtiendo hace tiempo algunos queda
desvelada. Pera a Navarro, el actual
director de la DGT, que esta persona
después de lo que lleva haciendo en los
últimos años en la Dirección General de
Tráfico en un país normal, en un país
normal y serio, bueno, desde luego no
estaría ahí, pero desde luego después de
lo que ha hecho, este señor no podría
salir a la calle tranquilo. Pues ayer
con toda la tranquilidad del mundo en un
foro de innovación urbana de movilidad
sostenible y smart cities, las ciudades
Smart, las cadas de 15 minutos con la
inteligencia artificial, con control
biométrico, con eh moneda digital, con
de 15 minutos, todo cerquita, eh es
usuario en el cual no va a tener ningún
tipo de aspiración ni desarrollo, ni va
a poder ejercer su libertad para nada,
porque ya se lo vamos a dar todo para
que esté entretenido, tranquilo, eso sí,
anestesiado y haya venga el mundo
prácticamente para hacer lo opuesto, a
lo que vino. el ser humano, que es ser
libre e independiente. Esa es la
finalidad. Y en este caso concreto,
obviamente, por supuesto, hablamos del
uso en medio de los plebellos, lo que lo
importante es que dejen de utilizar el
vehículo, que dejen de tener vehículo.
Eso sí, ustedes creen que las personas
pudientes, las personas con recursos
económicos, los ricos, en definitiva,
van a renunciar a su libertad de poder
moverse cómo, cuándo y dónde quieran.
Obviamente no. Esto está dirigido a un
grueso de personas que poco a poco, por
capacidad económica se les va a obligar
a renunciar a un elemento fundamental
como es la capacidad para mover poder
moverse libremente en todo el territorio
nacional, que además es un derecho
fundamental
con automóvil o con cualquier elemento
que no dependa de una administración
pública o de una gran empresa, que ese
es el kit de la cuestión, que se dependa
o de la administración pública o de una
gran empresa para moverse y para
desplazarse. Vamos a escuchar a este ser
abto, como digo, en sus declaraciones.
A veces me da la impresión de que nos
estamos tendríos que centrarnos. El
problema de la movilidad en las ciudades
es un problema de espacio. Y entonces
ahora veo que últimamente estamos todo
el día con las emisiones. Sí, emisiones,
¿no? Tal y cual. No escuche, mire, al
centro de la ciudad vas con transporte
público y si tienes prisa coges un taxi,
un Uber o un cabify al centro de la
ciudad. No vas a ir con eléctrico, ni
con diésel ni con gasolina, no nos
equivoquemos. Lo veo porque ahí algunos
están dando con la zona, bajas emisiones
y vamos a dar todo de de ventajas para
que ves en el coche eléctrico. Que no,
que no, que dentro de la ciudad no vas a
ir ni en el niésel ni en emisiones. Vas
a ir con transporte público y si tienes
prisa tienes la alternativa del taxi,
del Uber, del Cabify y de lo que sea. Y
este es el tema, un tema central. Lo
digo porque Uber está en este tema. Con
lo cual nosotros nos sentimos muy
cómodos con todo con lo que está
haciendo Uber. Y luego siempre hay una
imagen que dice, "Est aquí algo tendría
que haber un poco de mejora, que es
cuando en el aeropuerto tú sales, vas a
buscar tu taxi, ves aquella cola inmensa
y piensas, ¿es posible que el que está
delante o detrás mío vaya a donde yo voy
o al lado de donde yo voy o en el
trayecto en el que yo voy?" No, pero
cada uno tiene que su taxi
específico para ir. Aquí hay un cierto
terreno eh de mejora. Luego vuelvo al
carpoling o al coche compartido y
lo quiere más claro, damas y caballeros.
Bueno, este hombre mientras lucha por
respirar eh después de supongo que
llevar una gran y una buena vida dentro
de la administración dirigiendo la
Dirección General de Tráfico, cuya
finalidad por la prácticamente totalidad
de medidas que ha implementado en las
últimas décadas es total realment
recaudatoria y además supone para el
usuario medio una carga importantísima.
ustedes por aparcar mal, no hay ciudad
ni comunidad autónoma, donde no te metan
con la reducción 30 40 € sin la
reducción casi 100 € ojo, sin el
descuento del 20% de inflación después
de haber estado imprimiendo masa
monetaria como si fuera confeti desde la
pandemia, con lo cual han subido incluso
la recaudación porque si la capacidad
adquisitiva ha mermado por la inflación,
pero la multa sigue siendo la misma,
damas y caballeros, nos han subido los
impuestos y nos han subido las multas.
Pero independientemente de eso, ustedes
se dan cuenta hasta qué punto después de
estar durante 15, 20 años lanzando el
mensaje constante de hay que ser
ecologista, el problema es el mundo, el
problema es que hay que salvar el
ecosistema, vamos a quitar la
combustión, la el CO2, el coche
eléctrico, esto, lo otro, ahora dan
marcha atrás con el coche eléctrico
porque han destruido totalmente uno de
los pulmones empresariales europeos,
particularmente en Alemania, como es el
el mundo del motor. Y no solamente eso,
sino que lo que ellos suponían que las
tecnológicas occidentales iban a hacerse
de oro, desde luego, con las mordidas y
comisiones pertinentes por parte de la
élite política europea, como siempre,
les ha tomado la carrera a China y hoy
en día no tienen capacidad para competir
con la producción de eléctricos con
China. Por lo tanto, ahora ya el
eléctrico no. Ahora combustibles
fósiles, pero más eficientes, pero quizá
eh combustibles eh sintéticos. Bueno, y
este señor director, repito, de la
Dirección General de Tráfico de España
dice, "No, no, no. Vamos a centrarnos.
Ni eléctrico, ni diésel, ni gasolina.
Usted para ir al centro de la ciudad no
va a vehículo porque no va a tener
la posibilidad de ni siquiera poder
entrar con él. Claro. ¿Qué entiende esta
gente por vehículo eléctrico o no
vehículo? Perdón, ¿qué entiende por esta
gente por el centro de la ciudad para no
entrar con ningún vehículo, sea
eléctrico, sea diésel, lo que sea? ¿Qué
entienden por centro de la ciudad?
Porque recuerden que al principio
teníamos Madrid Central de Manuela
Carmena, eh, mala, malísima, la promesa
electoral. de Ayuso y de Almeida de que
iban a derogarlo y lo único que han
hecho ha sido ampliarlo. O sea, no
solamente han incumplido como decían que
iban a revertir esta medida totalmente
abecta y desfavorecedora, al final para
la gente menos pudiente, porque
obviamente pues una persona con dinero
le da igual comprarse otro vehículo con
etiqueta, la que sea para poder entrar.
Ahora, el que todos los días depende de
su utilitario rezando para que no se
una rueda o se estropee el
catalizador porque si no no puede ir a
trabajar y no puede sustituir su
vehículo, pues ese es el que están
machacando bien. Esto es una medida,
damas y caballeros, ya reconocida
directamente por esta élite política
abecta que detrás tiene precisamente a
todas las grandes compañías que están
ahí patrocinando estos actos y que
obviamente ven la posibilidad de que si
en España hay 30 millones de vehículos y
poco a poco se suprime que esos 30
millones de vehículos estén circulando y
la gente tenga que seguir desplazándose
y dependa o bien de la administración
pública y del transporte público o bien
de las empresas privadas como Uber,
etcétera, etcétera.
Eso es un negocio multimillonario y
solamente hay que comprar a estos eh, en
fin, es que no quiero dar más
calificativos y no quiero que me
censuren el vídeo. Solamente hay que
darle su mordida, su cuenta en Suiza, o
su cuenta en Andorra, su cuenta en
Caimán o donde sea para que impongan
estas medidas y que aquí no pase nada,
que este señor diga que el objetivo es
que usted no tenga vehículo eh para
entrar en el centro de la ciudad. Bueno,
que alguien me explique eh si Tres
Cantos es el centro de Madrid ya o al
Corcón.
Es que es una auténtica barbaridad el
nivel ya de desvergüenza en la cual nos
mean y nos escupen a la cara y el
ciudadano en este país no hace
absolutamente nada cuando claramente es
más evidente que nunca que la dirección
de esta gente está determinada a que los
ciudadanos cada vez tengan menos
libertad, puedan hacer menos, dependan
más de las estructuras públicas del
Estado y de la administración, pero no
por una cuestión ideológica, sino por
una cuestión de control de control
social y eso control social, los
primeros que lo desean, los primeros que
lo quieren, los sueños húmidos
históricamente es la élite política, la
oligarquía que tiene que el poder, pero
no a través de la legislación, que
también fíjense el caso Montoro, como
las empresas del IEX 35 iban a su
despacho pidiendo legislación adoc, sino
que tienen el poder mediante esta. Y
como en España no hay límite que
controlar a la clase política y por no
hay política de ningún partido que esté
en dirección con los intereses de la
ciudadanía, pues solamente tienes que
comprar al jefe de cada partido, que son
dos, tres o cuatro ahora y a correr.
Ellos se reparten. Los diputados que son
empleados de estos señores, son los que
aplican la ley, que después además ellos
mismos hacen directamente bajo las
directrices del poder económico y ahora
se están implementando unas medidas de
control social a través de la tecnología
que ríase ustedes de cualquier dictadura
que hemos conocido a largo de la
historia y ya no tienen ni siquiera el
rubor, la prudencia de justificar lo que
llevan 15, 20 años, propiciando que ha
supuesto un gasto monumental para
muchísimos usuarios a través de cambios
de hábitos, cambio de vehículos, ¿no?
No, el objetivo es que usted no tenga
vehículos para entrar al centro de la
ciudad y poco a poco será pues a todo el
mundo y no dejarán de existir carreteras
tales como las conocemos para los
usuarios medios y usted estará subyugado
si usted quiere viajar a las ofertas que
tiene exclusivamente de transporte
público que depende de la
administración. Por donde su movilidad
estará condicionada a los instrumentos
de administración pública, al Estado. Y
si el Estado decide que se corta una
línea o que usted no puede viajar o que
no hay medios ni autobus ni tal para ir
allí, usted no podrá viajar. Así de
sencillo, queridos amigos. En fin,
compartan el vídeo, por favor, denle me
gusta, suscríbanse si no lo están. Un
fuerte abrazo.