Muy buenas a todos, queridos amigos.
Después de dos meses de ese ataque de
Estados Unidos y de Israel contra Irán y
de la crisis energética después del
cierre del estrecho de Ermud, parece que
estamos como en una calma antes de la
segunda parte de la tempestad. Pero lo
más importante es que las consecuencias
derivadas de ese primer inicio, de esa
primera acción, de esa primer embate
contra Irán y las consecuencias del
cierre del estrecho empiezan a
acostumbrarse y a diluirse dentro de una
narrativa de una explicación muy
compleja de cómo ahora mismo los
elementos que están actuando en este
cambalache geopolítico están como no
queriendo dar golpes, pero sí
manteniendo una situación que va a
llevar indefectiblemente como ya
sabemos, a una situación crítica. Sin
embargo, hay mucha gente en Europa y
particularmente en España que considera
que, bueno, que no parece que todo vaya
a irse al no parece, como
algunos estamos explicando con datos
objetivos que la cosa vaya a ser para
tanto o tan grave, ¿no? Bien, primero
vamos a explicar algo fundamental.
Después de dos meses, como ya sabéis,
los últimos navíos que salieron en su
momento del MU antes del cierre ya han
llegado a puerto. Esto está provocando
ya cierta escasez, no solamente de gas y
de petróleo, sino de fertilizantes y de
algunos elementos eh comerciales clave
de ese estrecho. Y eso tiene un lapso de
tiempo en articularse en el mercado. Al
mismo tiempo que se está manteniendo de
manera ficticia la bolsa en Estados
Unidos en máximos históricos. ¿Por qué?
Pues porque seguramente se está haciendo
de manera artificial para que sean los
usuarios, eh, los que dicen, "Anda,
mira, si esto va a subir, va para
arriba." Sean los que jueguen, como dijo
el otro día Warren Buffett dice, "Nunca
hemos visto una mentalidad en la bolsa
tan similar al que va a un casino a
jugar." Bueno, pues que algunos entren a
jugar y finalmente antes de que todo
estalle del todo, pues los que no tienen
que perder nada, la realmente las élites
económicas y corporativas hayan sangrado
esos incautos y no pierdan nada en esa
situación o por lo menos sean los que
menos pierdan. Además de eso, vemos una
permanente fluctuación del barril de los
futuros de petróleo. Repito, futuros del
petróleo alrededor de los 100. estos
últimos días pasaba de los 125, volvía a
corregirse y bueno, esto parece como que
ya nos estamos acostumbrando. Recordad
que el petróleo antes de la crisis y de
la guerra estaba en en 73, ahora está en
100, 110, 120, vuelve a 105. Depende de
las artimañas, de las declaraciones,
como ayer explicábamos en el directo,
del ilusionismo de la administración
Donald Trump, de que todo va bien, no
hay un ataque a los destructores, pero
nadie lo confirma o se les ha echado.
Hay seis lanchas que se han atacado,
pero son lanchas que iban de Omán a
Irán, por lo tanto, no son lanchas, no
son lanchas que salieran de Irán, no, no
son lanchas militares o que
transportaran armamento si iban de Omán
a Irán. Según Irán eran lanchas que eran
de civiles, que eran eh de transporte de
alimentos y que se han hecho simplemente
para intentar provocar que sea Irán la
que inicia la escalada. En cualquier
caso, la situación parece que está como
un standby complicado, ¿no? Difícil de
explicar o difuminado, difícil de
dilucidar, aunque cada día hacemos
directos para explicarles y para
mantenerles al tanto de este eh
conflicto que parece que tiene como
varias capas de no solamente
ilusionismo, sino de ocultación. La
realidad es que ustedes sí o sí si van a
poner combustible en muchas gasolinas se
van a encontrar ya este mensaje,
queridos amigos, que es se informa a
nuestros clientes de que conforme con la
normativa vigente, el Real Decreto Ley
726
del 20 de marzo, escasamente 15 días,
entra en vigor medidas fiscales
temporales en materia temporales en
materia energética que afectan a
carburantes y combustibles. Los precios
de venta del público aplicados en esta
estación de servicios se encuentran
actualizados conforme a la fiscalidad
vigente en cada momento. Y tenéis el
diésel que ya nos hemos acostumbrado a
170, 175 estaba ahora, esto ha sido esta
mañana y la gasolina a 150.
Este mensaje significa que
efectivamente, aunque muchos de ustedes
no lo estén notando mucho, sí están
pasando cosas y sí están pasando cosas
graves. En el caso de España, esto
implica que el gobierno ha puesto en
marcha una reducción de la fiscalidad.
el impuesto de hidrocarburos y del IVA
para mantener el precio, pues eso, el 10
elredor de los 170 y la gasolina
alrededor de los 150. Pero si no hubiera
estas medidas temporales fiscales de
reducción de los impuestos sobre los
hidrocarburos, estaríamos hablando de
que el diésel estaría cerca de los 3 € y
la gasolina pasando los 2 € en litro. De
acuerdo con los datos de mercado
actuales. ¿Por qué? Porque a pesar del
que los futuros en se estén intentando
mantener ficticiamente dentro o
alrededor de los $100 el barril, la
realidad es que ahora el que está
transaccionando y comprando barril lo
está comprando a 160 180
y cada vez la escasez empieza a ser más
acuciante. Tengan en cuenta que llevamos
dos meses en los cuales hay 7 millones
de barriles que se han dejado de verter
al mercado. Entre 7 y 10 millones de
barriles que se han dejado de verter al
mercado cuando esa demanda se está
siguiendo manteniendo.
Ya no hablo que vamos a hablar al final
de el caso particular del queroseno para
las aerolíneas y para los vuelos. Pero
esto, damas y caballeros, lo que implica
es que la situación no es que sea grave,
es gravísima. La Organización
Internacional de la Energía, la Agencia
Internacional de Energía, ha dicho que
es la crisis energética más grave de
nuestra historia. Lo que significa es
que nos están llevando paulatinamente,
para que no haya un golpe y por tonto no
haya una reacción de la ciudadanía a esa
situación de crisis. nos están
acolchando dentro de las posibilidades
el golpe para que nos acostumbremos a lo
que viene. En primer lugar,
encarecimiento de la energía y de los
precios. En segundo lugar, el que pueda
seguir comprando y pagando lo seguirá
haciendo, pero implementación de unas
medidas temporales para que no sea el
golpe tan tan drástico al grueso de la
ciudadanía. En tercer lugar, retirada
paulatina de esas medidas temporales de
acolchamiento, de facilidad, de ayuda y
en cuarto y quinto lugar, poco a poco,
paulatinamente pues ir llevando a la
ciudadanía o bien a su imposibilidad o
búsqueda de de de alternativas o a
racionamientos como ya está viendo en
otros países, por ejemplo, de Asia,
donde ya hay días alternos por matrícula
de uso del automóvil, donde hay
limitación en el repostaje de carbón.
urantes, etcétera, etcétera. Y eso va a
llegar aquí. Lo que pasa es que, repito,
no lo van a hacer de golpe y de un día
para otro, particularmente para que no
haya una opinión generalizada como
debería haber en la ciudadanía decir,
"Bueno, ¿y entonces por qué Estados
Unidos y Israel no se han metido en esto
contra Irán si las consecuencias van a
ser una catástrofe económica y comercial
y alimenticia, particularmente en
Europa? Porque painamente tiene que
haber un cocinamiento en el cual se
llega a convencer a la ciudadanía de que
el malo es Irán, de que la culpa todo
esto es de Irán, de que quien ha cerrado
el Streud es Irán y ya está. Y eso es
una cosa que lleva tiempo. Programas de
televisión, ríos de dinero, comprar
periodistas, comprar informativos,
programas de radio, periódicos,
etcétera, etcétera. La realidad es que
después de los diferentes ataques que se
han ido sucediendo, como he explicado,
80 infraestructuras estratégicas clave
de la zona de gas y de petróleo han sido
destruidas. Para reconstruirlas hará
falta una media de entre 2 años y 2 años
y medio, con lo cual esto se va a
alargar en el tiempo y Castín Algaria ha
hecho que una recesión de 2 años.
No solamente eso, sino que además la
semana pasada cuando el barril estaba
empezando a llegar a los 120 veíamos a
Emiratos Árabes anunciar que salía de la
OPEP, como sabéis, esa organización de
los años 60 creada en Irak, para que los
productores de petróleo pudieran de
alguna manera obtener beneficios y no
solamente los comercializadores,
entonces las three Sisters
norteamericanas y Reino Unido, que son
los encargados de distribuir y refinar
el petróleo, que fijaban precios
artificialmente bajos y no dejaban casi
beneficio para los productores.
Entonces, la OPEP ha tenido esa función
entre sus miembros. En el momento en el
que Emirates Árabes Unidos, por la
crisis que se ha generado, le pide una
línea de crédito al tesoro de Estados
Unidos, Estados Unidos dice, "Vale, pero
te sales de la OPEP, sino de los
principales países que estaban dentro de
esta organización, hiriéndola de muerte,
por supuesto, y volviendo la situación
previa a los años 60. ¿Quién va a ser el
gran beneficiado a largo plazo? Los
refinadores y comercialidores de
petróleo. ¿Quiénes son su mayoría? Pues
sobre todo norteamericanas y británicas.
La excusa es que en Mirados a la vez
puede llegar los 5 millones de barriles,
pero que está limitado por la PPA
2,700,000.
Bien, la realidad es que después de sus
infraestructuras destruidas y después
además de el único elemento, el único
oleoducto que podría de manera
alternativa suplir parte de lo que
tendría que pasar por Osmood,
simplemente son medio millón de
barriles. De ninguna manera puede
Emiratos a la vez realmente inundar el
mercado de otros 2,illones y medio de
barriles dentro de esos 7,,000ones que
siguen faltando en el mercado. A pesar
de que además de ello, en las últimas
horas ha habido ataques contra estas
infraestructuras, con lo cual Emiratos
Árabes tendría todavía capacidad, pero
esto sirve para que Estados Unidos pueda
mantener a largo plazo un control total
de la conversación del petróleo y de la
energía, poniendo el precio en el futuro
que le dé absolutamente la gana y sobre
todo debilitar a las petromonarquías del
Golfo Pérsico en favor de otro agente en
la zona que sea, desde luego, Israel.
Esto además viene al mismo tiempo en el
cual Ucrania y Zelenski está atacando
infraestructuras de gas y de petróleo
rusas, pero que solamente son las que
tienen la posibilidad de proveer a
Europa. ¿Por qué no ataca también las
que son de provisión a China? ¿Por qué
no intentan asfixiar el petróleo y el
gas ruso en el mundo? porque no interesa
y segundo porque lo que de lo que se
trata aquí es de mantener en todo
momento dependiente a los europeos de el
petróleo y el gas norteamericano o que
se ha participado o que tenga una prima
de Estados Unidos, aunque tampoco va a
poder llegar a ser ese caso. ¿Cuál es la
realidad objetiva, damas y caballos, que
ustedes ven a través de este mensaje?
Que efectivamente hay escasez y que los
razonamientos tarde o temprano van a
llegar, pero hay que cocinar y preparar
a la gente para ello y sobre todo de
ninguna manera que parezca como culpable
Estados Unidos o Israel. El precio sigue
subiendo y no solamente eso, en Italia
los aeropuertos ya limitan el suministro
lo que decíamos que iba a pasar, los
racionamientos de combustible en el caso
de las líneas aéreas en Italia ya es una
realidad. Los aviones solamente pueden
repostar el combustible exacto y límite
para el trayecto que realizan. No pueden
repostar más. Y esto es algo que se va a
implementar en otras líneas aéreas. En
Estados Unidos hay algo que están en
números rojos y quebrando y va a llegar
también al usuario, al ciudadano, no
solamente, repito, en el caso del
combustible, sino también el de los
alimentos, pero va a ser algo
progresivo, paulatino, va a ser una cosa
de meses o de un año. dentro de un año
nos daremos cuenta de que hay cosas que
ya han desaparecido el supermercado y
seguramente habrá ya medidas de
repostaje, un plan, como ha dicho la
Unión Europea, de solidaridad del
queroseno, etcétera, etcétera, porque,
hombre, usted tiene que tener en cuenta
que irán malo, malísimo, al cerrador
Moud, dice que por ahí pasa quien él
quiere y nos está fastidiando y nos está
obligando a comprarle a Estados Unidos
el petróleo más caro cuando algunos
dicen, "No, hombre, pero no pasa nada
porque ahora mismo con el tema de
Venezuela, Estados Unidos puede poner en
el mercado lo que no pone. en los países
del Golfo Pérsico. En principio, en
teoría, sí, pero ese petróleo que tiene
Venezuela, el chavismo que le ha
entregado Estados Unidos, es un petróleo
que tiene requerido una gran cantidad de
inversiones en infraestructuras que no
se ha hecho todavía y que van a tardar
de un año y medio a 2 años.
Puede que ese sea el plan, no lo
descartemos en absoluto, que durante un
año y medio, 2s años hay una escasez,
hay una crisis brutal que lleve al
afinanciamiento de Israel, apoyado por
los países occidentales y atlantistas en
todo Oriente Medio, el control de ese
área de pivote en lo que Half Martínez
definió como el área geográfica de la
historia para controlar, primero para
taponar a China el comercio con
Occidente y segundo para controlar el
comercio mundial energético, sobre todo
el que provenga de Oriente y sobre todo
afianzar a Estados Unidos como el país
número uno de comercialización del
recurso energético clave que es el gas y
el petróleo. Parece que vamos ahí y como
dijo Donald Trump ayer, parece que no le
importa que el barril lleve, lo dijo
literalmente, llegue a a 300 y generar
una crisis o un hundimiento de bolsa del
25%. Veremos en qué queda todo esto,
pero amigos, no se acostumbren, no se
relajen en el sentido tampoco es que
tienen que estar, pero amigos, no es que
no estén pasando cosas, están pasando.
Lo que pasa es que primero hay una
opacación de la información y de la
explicación a los cianos de lo que
realmente está pasando en los medios de
comunicación y hay unas medidas
políticas que simplemente van dirigidas
a acolchar y a minimizar el golpe de
todo lo que viene para que sea algo
progresivo, paulatino, y se vaya poco a
poco convenciendo a los ciudadanos,
particularmente en Europa. Como ha dicho
Cristin Lagard el otro día, hay que
implementar el euro digital ya, porque
es la medida clave para poder decir,
puede gastar tanto en tal materia, puede
repostar tanto al mes, etcétera,
etcétera. Y eso es, por supuesto, lo
único que justifica la urgencia del
Banco Central Europeo de adoptar el euro
digital. Hay que adoptar ciertas medidas
de limitación, razonamiento,
transportes, etcétera, etcétera, y sobre
todo asegurarse de que los ciudadanos en
ningún momento culpabilicen a una élite
por con y sobre todo asegurarse de que
los ciudadanos, particularmente los
europeos, culpen y responsabilic a quien
tiene la responsabilidad y la culpa, que
es una élite política corrupta, servil,
en el caso de Europa, a los intereses de
una superpotencia y de una élite
corporativa y económica afincada en la
City de Londres y en Wall Street.
Nada más. Por favor, compartan el vídeo
si les parece interesante. Suscríbanse,
denle me gusta.