Muy buenas, queridos amigos. Este es un
vídeo corto, sucinto para que ustedes
vean, compartan, para que la gente se
entere de lo que leos explicando día
tras día en los directos del canal,
analizando la situación de la política
internacional geopolítica,
particularmente en la incidencia
respecto a la guerra de Irán que va a
tener en Europa y en España. y de manera
muy gravosa con el tema de las cadenas
logísticas, de suministros,
encarecimiento de los precios,
inflación, incluso llegando no solamente
al encarecimiento de algunos productos,
sino a su escasez, racionamiento y por
parte de la Unión Europea adopción de
medidas que tienen puestas en el cajón,
listas para poner adelante de acuerdo
con la agenda que lleva durante 45 años
arrasando Europa la Unión Europea en el
contexto actual por haber una crisis,
por haber una situación de escasez,
como si fuera una cuestión sobrevenida y
no realmente un ataque deliberado por
parte de Estados Unidos y Israel a Irán,
generando unas consecuencias de una
crisis económica, energética y comercial
en algunos aspectos y citando fuentes
como Bloomberg, sin antecedentes ni
precedentes. Damas y caballeros, lo
primero que cabe explicar es que desde
hace meses y desde Navidad les vengo
explicando cómo Israel está empecinada
en llevar a Occidente y particularmente
a Estados Unidos, una guerra con Irán.
Ya les advertí en su momento de que si
tenían caldera de gasoil la llenaran
hace pues 4 o 5 meses. De hecho, yo en
directo eh como pudieron ver lo hice,
¿no? Para predicar con el ejemplo. Y
desde hace 2 meses que se inició este
conflicto les vengo explicando cómo de
manera prudente, racional, hagan un
pequeño acopio de alimentos
imperecederos en su casa, pues desde
luego pasta, arroz, eh eh cosas que
digamos en conservas puedan eh mantener
durante meses, incluso durante años.
¿Por qué? En primer lugar porque van a
ahorrar dinero sí o sí, ya que el
encarecimiento de todos los productos y
desde luego los de alimentación está
asegurado. O sea, no es una
especulación, no es que igual pasa, ¿no?
Eso va a pasar sí o sí. Lo que sí que
también va a pasar con total seguridad
es que algunos van a tener un precio de
oro prohibitivo y ahora les pondré algún
ejemplo ya, claro, directamente que se
puede observar. Y en algunos casos,
algunos van a desaparecer, no va a haber
y particularmente desde ya. ¿Por qué?
Porque desde que se inició el conflicto
ahora hace casi 2 meses, este es el
tráfico marítimo internacional en tiempo
real. Estas son las cadenas logísticas
de eh suministros a nivel eh marítimo.
Esto también ocurre pues a nivel
terrestre, ¿no? ¿Qué sucede? Desde el
momento en el que se cortó el estrecho
de Ormud al iniciarse el ataque por
parte de Estados Unidos de Israel a
Irán, los barcos tienen un lapso de
tiempo desde que pasa un porm hasta que
llegan a destino. Pues bien, ese lapso
pasa hoy. Es decir, los últimos barcos
que salieron del estrecho de Ormud antes
del cierre del estrecho de Ormud llegan
en estos momentos a destino. descargan y
a partir de mañana y del siguiente y del
otro, los barcos que deberían haber
estado siguiendo esta fila de
hormiguitas, como bien pueden ver en el
cabo de Buenas Esperanza, en el canal de
Sue, en el canal de Panamá, dejarán de
llegar a su destino. Y ahí tenemos,
damas y caballeros, el gas, el petróleo,
pero particularmente
el 30% de los fertilizantes del mundo.
Repito, el 30% de los fertilizantes del
mundo. Y no solamente eso, sino que por
la escasez que está viendo de esta
materia prima a día de hoy fundamental
en la agricultura extensiva para
alimentar a la población, es decir, a
día de hoy la agricultura requiere
forzosamente,
podíamos entrar en debate de si debería
o no debería ser así, pero a día de hoy
forzosamente para producir en el volumen
el que la demanda de alimentos del
mercado mundial requiere y necesita,
particularmente en Occidente, se
necesita que esa agricultura sea
provista de manera constante de unos
fertilizantes químicos industriales. Si
no están esos fertilizantes, la
agricultura a día de hoy, tal y como
está planteada, no producirá lo
suficiente para la demanda que a día de
hoy tiene el mercado eh global y
particularmente, repito, el occidental.
Bien, esto también ha hecho que los dos
mayores productores de fertilizantes del
mundo hayan dejado de exportar, es
decir, de vender. El primero, ¿cuál es?
Rusia exporta el 40% de fertilizantes
del mundo. Ha dicho que se acabó, que no
vende más fuera. ¿Por qué? Porque ante
la crisis actual que está habiendo y que
va a haber, quiere asegurar el
suministro fertilizante para sus
agricultores para la demanda de de
alimentos dentro de su país, como es
lógico. El segundo, China ha hecho
exactamente igual. ¿Y cuál es el tercero
y el cuarto? Pues Arabia Saudí y Qatar,
ya que los fertilizantes son un derivado
del nitrógeno, que también es un
derivado de el procesamiento del gas. Y
estos países, sobre todo eh Cataria,
Saudí por el el yacimiento Suth Pars,
que está en el Golfo Pérsico y que eh
comparten con Irán, es la extracción de
gas. También va a faltar ese gas, pero
fundamental en la producción de eh
nitratos y de fertilizantes que exportan
estos países. Con lo cual tenemos que
los cuatro mayores productores de
fertilizantes del mundo o van a dejar de
producir o directamente van a dejar de
exportar. Y esto aunque no sea una cosa
inmediata, es decir, no es que para hoy
y mañana ya tenemos que faltan alimentos
y tal, porque habrá agricultores que
tengan que hayan comprado ya, que tengan
de la temporada pasada, que hayan
comprado los que han salido ahora,
estamos en temporada de siembra, pero
paulatinamente conforme vaya siguiendo
la guerra vamos a ver claramente cómo va
a faltar un elemento esencial para la
producción de alimentos en occidente. Y
esto es una cuestión que ya hemos
avisado desde hace dos meses. Los que
nos dedicamos a esto, queridos amigos. Y
ya llegado el momento en el que esos
barcos dejan de llegar a puerto y a
destino, ya la presidenta del Banco
Central Europeo, Cristine Lagar, nos
dijo ayer claramente que un tercio de
los fertilizantes pasan por Osmud. Si la
perturbación persiste, la perturbación,
la guerra iniciada por Estados Unidos y
por Israel, el ajuste pasará ajuste de
qué manera? A un posible racionamiento.
Racionamiento de alimentos. Esta señora
ha dicho también que de acuerdo con lo
que ya ha pasado, no continúa la guerra,
no con lo que vaya a seguir sucediendo,
sino que de acuerdo con lo que ya ha
sucedido,
vamos a una recesión de mínimo 2 años y
lo que queda. Se han destruido en todo
el Golfo Pérsico unas 80
infraestructuras estratégicas clave para
el comercio mundial, sobre todo del
sector de la energía, que tardarían de
un año y medio a 2 años en ser
reconstruidas. Es decir, que tardaríamos
mínimo un año y medio o 2 años en que
estos países volvieran a funcionar como
antes del conflicto y a poder prever
proveer a nivel mundial de estos
recursos. Y el Banco Central Europeo
directamente ya advierte del
racionamiento de alimentos por parte de
la Comisión Europea y de la Unión
Europea por el conflicto en Oriente
Medio. Y esto va a llegar, dagadas y
caballeros, no solamente el el los
riesgos de precios elevados y
encarecimiento que los va a haber, sino
de escasez y preponderantemente, repito,
lo más grave el tema de los alimentos.
Pero tengan en cuenta que de los
alimentos deriva también los piensos. de
los piensos depende la la ganadería
extensiva actual, es decir, la carne.
Con lo cual vamos a ver cómo va a haber
una cadena paulatina de un eslabón tras
otro que va a ir fallando en cuanto a
tal y como está configurado hoy en día a
nivel global el sistema de oferta y
demanda de este recurso fundamental
comercial como es el alimento básico
para todos nosotros. Pero obviamente
todo eso también repercute directamente
las cadenas logísticas que también están
vinculadas a los alimentos, porque los
alimentos hay que procesarlos, depende,
por tonto de la energía. La energía en
el cam de España y de Europa depende del
gas, va a faltar gas, pero también
depende del transporte, producción,
fabricación y eso también se va a
repercutir sobre el precio del producto
porque a nivel de combustibles también
va a haber una escasez. Las cadenas
logísticas y transporte también se van a
encarecer y particularmente las grandes
y las comerciales. Ya incluso hasta el
queroseno se va a tener que compartir en
un llamado plan de solidaridad que ha
puesto la Unión Europea. Porque damas y
caballeros del 85 al 90% en el caso de
algunos países de Europa del queroseno
de las líneas aéreas europeas proviene
directamente de Orm. Hay compañías ya
que están cancelando centenares de
vuelos. Muchos de ustedes, si tienen
algún vuelo, habrán visto que les
aparece un mensaje de, "Oiga, compré el
billete por este dinero, pero pagué un
poco más por la subida del precio del
combustible." Para decir, bueno, yo
compré el billete a este precio, tendrán
que mantenérmelo. Pero, ¿qué es lo que
sucede, queridos amigos? Que la esc la
escasez está siendo tan brutal y tan
repentina que algunas compañías aéreas
es que hacen ya insostenible
la flota actual y la cantidad de
destinos actual. Es decir, como esto se
mantenga y ya con lo que se ha hecho
estos dos meses, va a haber líneas
aéreas que no solamente no van a tener
que queroseno, sino que van a tener que
cerrar y van a ir a la quiebra. Lo que
nos hablaban de un plan de solidaridad
ya es claramente que los países de la
los la Comisión Europea vonlen plantea a
los países de la Unión Europea que van a
tener que compartir el queroseno para
asegurar al suministro. Es decir, que el
suministro ya mediato de ahora, ya a
partir de ahora, no está asegurado para
las líneas aéreas y para los vuelos.
Queridos amigos, la situación que se ha
desencadenado es una situación muy
grave, es una situación gravísima. Lo
venimos explicando desde hace dos tr
meses en el canal directo tras directo.
Los medios de comunicación y sobre todo
las autoridades europeas o no tienen
plan de contingencia o no tienen
alternativa, pero desde luego vemos al
personal bastante tranquilo para lo que
se está desatando y lo que se va a poner
en marcha. Ya, por ejemplo, os decía que
voy a poneros un ejemplo, pues el caso
de los pistachos es un caso evidente.
Los dos productores mundiales de
pistachos son Irán y Estados Unidos. Al
Irán haberse visto cerrado su comercio,
solo queda Estados Unidos. Si van
ustedes ahora a cualquier supermercado,
plataforma comercial, a comprar
pistachos, verán que es como comprar
casi pepitas de oro. Esto va a pasar en
muchos alimentos corrientes y algunos
van a desaparecer al mismo tiempo que
todo tipo de productos, no solamente los
alimentos, se va a encarecer de manera
exponencial y brutal.
Algunas personas en Europa con todo esto
y no les estoy exagerando, van a volver
a saber lo que es no poder comer carne
pescado, que es un indicador también que
ya estaba subiendo en Europa y
particularmente en España por parte de
la OCDE, un indicador de pobreza y en
algunos casos también vamos a volver a
ver personas que van a pasar hambre.
Y esto sé que parece una exageración,
pero damas y caballeros, es que los
hechos son testarudos y los datos están
ahí y los datos de fertilizante, de
combustible, de gas, de petróleo que se
han cortado, van a tener unas
consecuencias objetivas, claras, ya
impepinables, que no van a poderse
eludir en una serie de procedimientos y
procesos comerciales de alimentos,
cadenas logísticas, de suministros
comerciales, producción, etcétera,
etcétera. Y de nuevo, los más
dagnificados de este conflicto, de esta
guerra y de estas consecuencias, vamos a
ser, ¿cuál? ¿Quiénes? Los europeos,
queridos amigos. ¿Para qué? Bueno,
pareciera que se busca por parte de
Estados Unidos y desde luego de la élite
que ha configurado y ha confeccionado el
Estado de Israel, que esto siga adelante
y que se produzca esto y sobre todo
destruir a las petromonarquías del Golfo
Pérsico en beneficio de un proyecto que
ya en su momento Netan nos presentó
antes, incluso el 7 de octubre en
Naciones Unidas como el New Middle East,
el Nuevo Oriente Medio, con un gran
Israel que fuera el único punto garante
de paso de comercio y de trasiego de de
energía y de riquezas entre oriente y
occidente. Todo esto lo tienen explicado
en un directo muy pequeño
suficientemente que les pido que vean
que está aquí. Aquí tien el botón de
suscripción. Si no lo están,
suscríbanse, denle me gusta, compartan
el vídeo y nos vemos en un sucesivos
entonces salud y libertad colectiva.