Quiero que veáis, eh, ya he llegado a
Valencia. Como sabéis, mañana tenemos la
manifestación
en el TSJ de Valencia para
reivindicar verdad y justicia por la
Dana, la gran afectación que ha que ha
habido en la Dana por todo esto. Voy a
aprovechar.
Es esa taula.
Esa es mi madre.
que hemos los he traído a comer aquí al
al
palmar, una zona donde se suele hacer
arroz. Y quiero explicaros algo respecto
a a la siembra.
Mirad, eh, papá, en un segundo,
voy a presentar a mi padre que no lo
conocéis.
Hola, ¿qué tal?
¿Qué tal, papá? Muy bien.
Nos venías contando cuando ibas con
bicicleta a pescar ahí a al perelló y
perelló. Sí, muy chulo. Cogí la
bicicleta y y desde Soyana al perelló
cogíamos y salimos por la mañana, nos
llevamos dos bocadillos y comíamos y
íbamos a pescar y pasamos el día. Está
muy chulo porque
ya no tiene nada que ver Soyana.
Nada, no tiene nada que ver ahora no
tiene nada que ver que ahora ha cambiado
mucho, pero bueno, tiene su encanto,
¿sabes? Voy con la mamá y ahora voy yo.
Que voy a explicarles una cosa.
Mira, ya habéis conocido a mis padres.
Bueno, a mi padre por lo menos, eh,
porque, bueno, como veis, pues eh tengo
raíces de toda la zona de Valencia, ¿no?
Guadasuar, la familia de mi madre. Yo he
vivido en Cata Roja. Mi padre, o sea, la
familia de la madre de mi padre, pues
era de Soyana, que es una zona
tradicionalmente de cultivo del arroz,
que esto es esto el campo, esto es un
campo de arroz
donde pues la vida de la gente era la
bicicleta, el campo, la huerta
y y poco más. Como veis, siempre lo
digo, ¿no? Que mis padres son personas
muy buenas, son personas muy
muy sencillas, muy buenas.
Eh, la verdad que no sé de dónde he
salido yo tanta tanta historia y tanta
tanta
combatividad, pero mirad,
eh, para que veáis un poco el problema
en el cual nos vamos a encontrar a
partir de ahora directamente.
Esto es el campo, un campo de arroz,
¿vale? Que ahora mismo, por eso querido
hacer el directo, no tiene agua. Los
campos de arroz ahora. Ahora veis que la
tierra está como así se dio
retobatechar. Está retobateada, está
movida.
Porque ahora ha pasado el retobato, eh,
la ha oxigenado,
la dejan un poco para que oxigene e
inmediatamente
se le echa el fertilizante y el arroz y
se cubre de agua y ya en otoño se recoge
el arroz y se quema el resto, la paja,
porque si no se quema los canales de
agua, que como veis todo esto está lleno
de canales de agua, eh, toda la zona de
la albufera del Horta de Valencia, se
pudre el agua. y se mata toda la vida
que hay. Bien,
este campo, al igual que todos, veis,
está todo petado de campo. Está la zona
del Horta de Valencia, este campo
produce una cantidad de arroz al
por anega al cálculo del del
fertilizante que se le echa del
fertilizante, en este caso el nitrato eh
químico, los fertilizantes industriales
que se utilizan.
Os explicaba el otro día en un directo
que uno de los grandes problemas que
tenemos, que vamos a tener ahora como
consecuencia de la guerra de Irán es que
los dos grandes productores de
fertilizante, China, eh, Rusia,
ya no ya no lo venden porque necesitan
lo necesitan para ellos porque no
quieren que su pueblo pase hambre.
El tercer mayor productor, ¿cuál es?
Qatar.
Está totalmente [ __ ] y no va a
exportar tampoco absolutamente nada. ¿Y
cuál es el cuarto? Arabia Saudí.
Exactamente igual. Por lo tanto, no hay
suficiente fertilizante, no hay
suficiente producción ahora mismo en el
mundo para que este campo que
habitualmente pues no sé cuántos kilos,
¿no? Cuántos miles, cuántas toneladas de
arroz producirá, produzca lo que se
espera que produzca para abastecer el
mercado. Pero ni este, ni aquel, ni el
otro, ni todo.
consecuencia directa.
La agricultura, tal y como la conocemos
hoy, la agricultura que hoy en el arroz,
en el trigo, pero en todo, en todos los
elementos,
tenemos
habituada una producción
eh que depende de la fertilización
industrial,
no va a tener ese elemento fundamental
para que produzca lo suficiente para que
todo el mundo tenga acceso a la comida.
Consecuencia directa, no va a haber
suficiente alimento a día de hoy para
todos.
Y es un momento muy especial ahora para
mostraros, porque como os digo, ahora
justamente es el momento de echar el
fertilizante.
Ahora es el momento en el que el campo,
como veis en este campo, el arroz, en
este momento el arroz, este, mira, veis
la diferencia. Aquel ya estaba
retobateado, ya está movida la tierra.
Este, ¿no veis que está la tierra
cuarteada de haber estado el agua y las
y la recogida del arroz? Este, por
ejemplo, ahora tiene que pasar el
retobato, la tierra tiene que
oxigenarse,
se le echa el fertilizante, se cultiva
el arroz y se inunda el campo de agua.
En consecuencia,
toda la producción agrícola, que os
parecerá mucho lo que estáis viendo,
esto es una [ __ ] comparado con lo que
había en su día, la gran parte del arroz
hoy en día lo importamos de Vietnam y de
otros países que van a sufrir todavía
más esto, o sea, en Asia van a tener
muchísimo más problemas con con esto que
nosotros.
Con lo cual, cuando os digo que hagáis
acopio y que guardéis arroz, que
guardéis pasta, que guardéis tal, no
tengo ningún interés de alarmar a nadie
ni nada. Os lo explico porque son
elementos macroeconómicos que conozco y
que yo no entiendo como alguien y sobre
todo como la administración de Donald
Trump o o le ha da igual. Bueno, estando
detrás Israel y Netanyahu, desde luego,
le le habrá da igual, ¿no? Habrá dicho,
"¿Qué pasa? Que se jodan." Pues mira,
¿qué pasa? o más aún los planes de la
Ganda 2030 que precisamente van por ahí,
¿no?