Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos al directo de hoy, 13 de
abril 2025. Hoy es lunes, son las 16
minutos de la noche y vamos a empezar un
directo que voy a dedicar en exclusiva y
creo que es muy importante, por favor,
que el directo de lo compartáis. Voy a
intentar que dure lo menos posible en
como ayer explicaba en el directo del
canal del coronel y posteriormente aquí
con don Ignacio García Valdecas.
Cojamos un poco de perspectiva, como
llevo explicando desde hace tiempo, pero
particularmente hoy lo voy a hacer con
datos, con elementos e infraestructuras
construidas, con oleductos, con rutas
marítimas, con eh vías férreas, qué es
lo que realmente está pasando y sobre
todo para que entendamos por qué se
están adoptando medidas geopolíticas,
particularmente desde Estados Unidos,
que van en detrimento de la economía
occidental y que de a todas luces son la
caída del imperio norteamericano.
Tengamos en cuenta que Estados Unidos es
una superpotencia desde la Segunda
Guerra Mundial, particularmente cuando
reconvierte toda su industria en el
ámbito armamentístico para ganar la
Segunda Guerra Mundial. Multiplica por
un 800% su producción militar.
Esto es una grandísima oportunidad de
negocio para la élite económica y
corporativa occidental, particularmente
la que estaba tradicionalmente afincada
en Reino Unido, que por ejemplo los
Rotchild y otras familias como hoy en
día los Adelson y compañía, los grandes
tenedores y participadores de grandes
grupos corporativos como Black Rock y
entramados como El complejo militar
industrial, eh Bong, General Dynamic,
Northon Grugman, las las farmacéuticas
Pizer, es decir, decir, eh, también las
tecnológicas, tengan en cuenta que
cuando hablamos de todo esto, no
hablamos de una mentalidad como la que
nosotros podemos entender que es hacer
dinero, ¿no? Cuando hablamos del del
dominio de la élite, hablamos del
dominio de los factores de producción.
Es decir, quien tiene la posesión
de los factores de producción a nivel
económico
es quien tiene la posición de élite. No
se trata de ganar dinero, sino de
mantenerse en esa posición de dominio a
nivel económico y material. Y la
construcción de Estados Unidos como
potencia desde la Segunda Guerra Mundial
ha hecho que esas grandes familias,
grupos, personalidades que están en esa
élite occidental hayan particularmente
condicionado la política imperial, ojo,
no la interna. Por eso intentan cada vez
que pueden oradar los fundamentos de la
separación de poderes, la
representación, aunque lo hacen, desde
luego con el iPad y con algunos lobbies
que sí que actúan en Estados Unidos,
pero en el ámbito imperial y
particularmente a través de las naciones
que están bajo el ala del imperio desde
su vertiente militar como es la OTAN, su
vertiente diplomática como es la ONU, la
Unión Europea, etcétera, etcétera. Hoy
vamos a hablar de por qué ahora mismo se
está jugando una carta y poniendo sobre
la mesa una posibilidad que durante 20
años resonaba, se apuntaba il va en la
línea de un plan que hemos visto, como
hablamos ayer y está muy bien que
hagamos este directo después del directo
que ayer tuvimos con Ignacio Garcal de
Casas en el que hablamos del plan,
bueno, del desarrollo de Israel desde la
declaración Balford 1917
por parte de el que financia los grandes
movimientos, las grandes masas, las
grandes migraciones de comunidades
judías a entonces Palestina, como desde
la decreación del sionismo como
ideología romántica nacionalista en el
siglo XIX,
no ha habido una un gran trasiego hasta
que se hace la declaración Balford
y posteriormente el el el
compromiso, digamos, ¿cómo era el no me
acuerdo el nombre?
Ah, 10 años después, bueno, en el en el
26, el
escrito Balford, que es diferente, pero
que va en la misma línea, porque lo que
hace primero es establecer un nexo
fundamental, un punto fundamental en
Oriente Medio de los del control
territorial geopolítico, de lo que
posteriormente va a ser un contrato, una
fijación de los intereses de estas
grandes familias, de esta élite
anglosajona fincada Reino Unido que
tiene el control particularmente de la
economía occidental a través de la
compañía de Indias y sobre todo a través
de la Commonwealth de Reino Unido como
imperio de la India. Y por eso entonces
es importantísimo para uno de los
grandes tenedores y uno de las grandes
eh
miembros de esa élite occidental crear a
través de el la organización
la Federación Internacional, perdón,
judía, la cual era presidente y de la
comunidad judía en Reino Unido, del cual
también era presidente y director, la
creación de un estado como el de Israel
y empieza a financiar hasta el punto de
que pasan de 60,000 a 600,000 en apenas
15 años eh hasta 1947 cuando se
establece o se crea por parte de Reino
Unido la desde la declaración Balford,
que como explicamos ayer es el
reconocimiento por parte de Reino Unido
de que van a luchar o van a pelear o o
establecen que es necesario un
territorio para el pueblo judío hasta el
reconocimiento del Estado de Israel como
tal en 1947.
Esto es importantísimo para que
entendamos como eh esto no va de
ideologías ni va de eh luchas
ideológicas ni religiosas. Esto es una
cuestión de intereses, queridos amigos.
Y ahora mismo tengan en cuenta que a
nivel global los grandes tenedores del
capital, los grandes tenedores de los
factores de producción que les
consolidan como una élite global durante
el periodo en el que Estados Unidos en
su reconversión a imperio a través de la
Segunda Guerra Mundial ha tenido estas
familias como sostén de un brazo
importantísimo como el complejo militar
industrial, etcétera, etcétera.
Ahora mismo hay un nuevo elemento
geopolítico que ha crecido brutalmente,
que tiene 13 millones de personas, que
ya se ha expandido, que ya está
consolidado en unos aspectos
fundamentales como es la producción, la
fabricación, la industrialización y que
ahora están en otro proceso que es el de
crecimiento y consolidación interno a
través de una creación de la clase
media, una generación de consumo interno
a nivel industrial. Y eso, ¿qué está
haciendo? está haciendo que haya nuevos
tenedores de grandes factores de
producción, de grandes empresas y de
grandes eh mecanismos productivos. Es
decir, una nueva élite en ese nuevo
agente geopolítico que está entrando a
irrumpir en el mundo, que es China.
Este es el resumen introductorio de por
qué yo digo que la guerra que hay ahora
mismo es una guerra entre el sionismo o
más que el sionismo, los promotores
constructores del sionismo, que es la
élite corporativa y económica
occidental.
y la élite china emergente, que
obviamente ni salen la revista Forbes,
ni salen en en Wall Street, ni tienen,
digamos, la publicidad ni la trayectoria
como los Rocha y los dos Adelson, pero
ellos sí los ven y sí saben la cantidad
de de dinero que mueven y lo que tienen
y obviamente los ven como una amenaza,
porque aquel que tiene la capacidad de
doblegarte en aquello que a ti te
consolida como élite es el que te puede
hacer caer.
¿Ven ustedes de lo que estamos hablando?
Es decir, aquí no estamos hablando de
Netanyahu ni de Donald Trump, esos son
agentes políticos que son dirigidos por
estas corrientes.
Vamos a entrar primero con un tema eh
que es el que he
puesto como hoy eh como vídeo
fundamental, que es el de la derrota de
Orban en Hungría. Y luego yaamos con
todo esto. Antes que nada, la nueva el
nuevo presidente de Hungría, Peter
Maguiar, que bueno, está ya desde el
primer momento hm generando bastante
controversia por dos dos cosas. Primero,
yo debo reconocerles que ayer me quedé
muy sorprendido, muy sorprendido porque
las encuestas algunas daban victoria a
Magiar, algunas dabas victoria a Orban,
pero Orban lleva 16 años en la
presidencia de Hungría. una persona que
lleva 16 años una presidencia como la
húngara, con constantes ataques de la
Unión Europea, con los estudiantes sin
poder hacer intercambios en el programa
Erasmus, por tanto generando la juventud
un un una desafección con el presidente
actual, unas sanciones económicas, es
decir, eh Víctor no la tenía absoluto
nada fácil, todo lo contrario, y aún así
ha mantenido un reconocimiento, una
popularidad, un apoyo por parte de su
pueblo, que aunque Peter Magiar sea eh
un discípulo de Orban o venga de la
esfera de Orban, venía con un discurso
mucho más Unión Europea atlantista y
particularmente el punto fundamental que
les he explicado en el vídeo de hoy, que
les pido por favor que vean y compartan,
que es la guerra de Ucrania y la OTAN
vinculada a la Unión Europea y como
fundamento para construir un telón de
acero al revés que aisle a la Unión
Europea mientras es parasitada, mientras
es liquidada, a esas corporaciones
occidentales que buscan que se les
devuelva todo aquello que en su día
invirtieron en plan Marshall porque hoy
ya no es necesario.
Hoy ya no es necesaria una Europa rica
con la que comerciar como era necesario
en 1945
para que Estados Unidos no fuera el
único rico del mundo.
Hoy en día Estados Unidos está volcado
hacia lo que él llama su patio trasero
peyorativamente, que es el continente
americano como fuente de riqueza, como
espacio vital, como decía Hitler, Levent
Rown, y sobre todo a través de forjar
las alianzas económicas con los nuevos
agentes geopolíticos, pero intentando
mantener sobre todo la hegemonía del
dólar, que es lo que le posiciona él
como número uno. En este sentido,
Peter Magiar ha tenido o tuvo ayer en su
discurso inaugural
unas declaraciones que ya nos ponían
sobreaviso de cosas que justifican el
hecho de que Vlen saliera tocando las
castañuelas super contenta de que tenían
nuevo presidente el corazón de Europa
later con más fuerza en Hungría, dijo
ayer. Dijo, "Rusia representa una
amenaza para la seguridad y Europa debe
defenderse."
Este punto fundamental que explicó ayer
o dijo ayer Peter Magiar supone un
cambio radical respecto a Víctor Orba,
el líder de la oposición de la oposición
húngara, Peter Magar dice que Ucrania no
puede ser obligada a hacer territorio a
Rusia. Ucrania es la víctima de esta
guerra. Todo el mundo lo sabe esto.
Nadie debería decirle a Ucrania lo bajo
qué condiciones debe entrar en paz o
firmar un tratado de paz. No podemos
pedir a ningún país que renuncie el
territorio. Si lo hicieran, sería
considerarse traidores.
En este sentido vemos un giro de 180 gr
respecto a Víctor Orban y sobre todo en
el asunto tan peleagudo para Hungría
como es la guerra de Ucrania por ser un
país fronterizo, por ser un país sin
acceso al mar y sobre todo pues cercado
pues Hungría y Eslovaquia básicamente
entre Polonia, Rumanía y bueno, se
comparten lazos con Austria, pero
digamos que depende económicamente de
los lazos con Rusia, es que depende, es
que no hay otra historia. Sin embargo,
en otra parte del mismo discurso
escuchamos a Peter Magiar eh decir,
"Budapestes continuará comprando
petróleo ruso, no participará en el
préstamo de la Unión Europea a Ucrania.
Se opone a la acelerada adhesión de
Ucrania a la Unión Europea. Espera que
la Unión Europea la Unión Europea
levante las sanciones a Rusia después de
la guerra.
exige que Kiev resuelva el tema de la
ley y demás y permite que la minoría
húngera use legítimamente el húngaro.
Queridos amigos,
algunos están interpretando que el hecho
de que Orban ayer entregar la cuchara y
que Rusia dijera que aceptaba el
resultado y que esperaba llevarse bien
con Peter Magiar igual que con Víctor
Orban, es como que de alguna manera
Peter Magiar que viene del ámbito de
Víctor Orban, habría desde un partido de
la posición jugado una posición más
europista de cara a la galería hasta
ganar las elecciones y ahora seguir la
misma línea que eh Víctor Orb.
Yo creo que no me puedo equivocar, eh,
obviamente no soy infalible, si no pues
quizá no estaría aquí, estaría fumando
un puro en la playa, eh, pero bueno,
tengan en cuenta que es que cuando dice
que Budapest continuará comprando el
petróleo ruso, no dice que comprará que
continuará comprándolo de manera
preferente y preponderante y no descarta
que compre a otros.
Tenemos que entender cuando alguien hace
una declaración lo que dice y lo que no
dice, porque esto, desde luego, tengan
en cuenta que ayer ante la victoria de
Pinter Magiar hubo mucho descontento en
Hungría y esto puede ir indicado a que
aquellos descontentos y aquellos que
estén muy enfadados o muy disgustados
con la victoria, con la derrota de
Orban, se calven un poco, que es desde
luego lo primero que hacía una persona
en el ámbito el que ya no se encuentra
en una posición de lucha y contienda
electoral.
ya no está en liza con alguien, sino que
ya está revestido o tiene que revestirse
de una autoridad presidencial y por de
una legitimidad de la nación que
pretende gobernar.
Estas declaraciones para mí no
evidencian que Peter Magiar vaya a ser
un Víctor Orban disfrazado de un
europeísta. Lo que evidencian es que
Peter Magiar necesita convencer al
pueblo húngaro
de que estos puntos van a seguir, por lo
tanto, tranquilidad, calma, no pasa
nada, porque los húngaros durante muchos
años han seguido una política
frontalmente, o sea, se han sentido
muchos de ellos, muchísimos,
enfrentados, perseguidos, vilipendiados
por la Unión Europea, que ahora de
repente venga alguien que diga, "Vamos a
abrir las puertas de la Unión Europea,
vamos a suicidarnos." son, obviamente
podría ahora mismo en la resaca
electoral generar un movimiento
contrario a su persona que pudiera
generar pues manifestaciones, rechazo y
ahora mismo este señor ya se ve, ya es
presidente, necesita tranquilidad,
necesita que no haya algaradas, que la
gente le apoye y ya tranquilamente y con
con
consideración.
Ay, perdón, me he vuelto a equivocar
escribiendo el título. La verdad que
cada vez tengo la la dislexia más
acentuada, ¿eh?
Me vais a perdonar.
Un momento que lo voy a corregir.
el stream. Ya es que veis, no velte.
Ahora sí,
disculpad.
Peter Magiar ahora como presidente
húngaro necesita calma, necesita
tranquilidad, necesita que el pueblo le
apoye, necesita que no haya
digamos algaradas y rechazo a su persona
y al inicio de su presidencia con calma.
Después, tranquilamente,
tranquilamente, sin ninguna
oposición, digamos, muy resonante,
aunque la habrá, por supuesto,
irá cociendo la ran.
Es más relevante para mí el hecho de que
haya iniciado su presidencia
estableciendo claramente
que Rusia es una amenaza para Europa de
seguridad, que esa es la clave, queridos
amigos, ese es el punto fundamental. La
Unión Europea a futuro pretende
consolidarse como un agente antiruso,
precisamente para lo que vamos a hablar
ahora. Es decir, Peter Magiar sabe y va
a seguir construyendo la idea de que
pase esto.
Necesitan que Europa siga fragmentada,
necesitan que Europa siga partida y
sobre todo, necesitan que Europa siga
bloqueando el comercio terrestre con
Rusia. De esto vamos a hablar ahora
enseguida, pero aunque mucha gente cree
que Peter Magiar es un orban disfrazado,
les digo y les adelanto que yo creo que
no, que va a ir con mucha cautela, que
va a ir con mucho cuidado, que va a ir
muy despacio, porque, repito, Hungría
saben que entregarse los brazos de la
Unión Europea, de la OTAN y de Ucrania
es suicidarse y no hay ahora que ya han
conseguido lo que quieren por injerencia
directa, o sea, la Unión Europea ha
ingerido y ha castigado Ya ha acercado a
Orban y le ha difamado todo lo que ha
podido y más hasta que ha tenido ya su
objetivo, que es tener a este tipo en la
presidencia. Ahora ya es tranquilamente
dejar que este señor vaya poquito a
poquito haciendo su trabajo. Respecto a
la situación actual de la cuenta atrás
de cómo Estados Unidos manda sus buques
al estrecho Ormoh
después de que este fin de semana.
hubiera unas negociaciones en un alto el
fuego que con total apariencia parece
que era como una toma de aire, como ya
les expliqué la semana pasada, era el
fin de una batalla para el inicio de OTA
en el contexto de la guerra. La guerra,
yo creo que no va a detenerse, no va a
parar. Y ahora les vamos a explicar por
qué.
Lo fundamental aquí es que estas
negociaciones evidenciaron realmente
quién está dirigiendo todo esto. Y es
que Irán se negaba a volver a reunirse
con el enviado especial Steve Wickoff y
con el yerno de Donald Trump, Jaret
Kner, para discutir estas cuestiones y
decía que quería hablar con el
vicepresidente J. Ivans, que en esas
negociaciones en Pakistán llamó 15 veces
según el el New York Post y una vez a
Netano.
La propuesta era prohibir durante 20
años el enriquecimiento de Uranio
durante las conversaciones en Islamabat.
Ojo, esto es muy importante,
no prohibir la construcción de armas
nucleares, prohibir el enriquecimiento
de uranio. Tengan en cuenta que una cosa
es prohibir o establecer un pacto de no
desarrollo de armas nucleares, no pasar
del 60% de enriquecimiento y otra cosa
es no enriquecer uranio. Israel, Irán,
perdón, necesita enriquecer uranio para
sus centrales nucleares. No hace falta
que sea para armas nucleares.
durante las conversaciones en mientras
que Irán respondió con una línea de
tiempo de un solo dígito.
Es decir, bueno, nos comprometemos a no
enriquecer uráneo, pues yo que sé,
durante 5 6 7 años. ¿Por qué? porque ya
tenemos un enriquecido para nuestras
centrales para ese lapso de tiempo. Por
no nos importa ahora mismo llegar a un
acuerdo sobre ese tiempo. Es decir,
Estados Unidos impuso sobre la mesa unas
condiciones que evidencian claramente
que no querían llegar a un acuerdo.
Jid Bans llamó 15 veces a Trump y una
Netanyahu. ¿Por qué? Porque necesitaba
en todo momento que le dieran
instrucciones.
Porque los iraníes puede que sí
estuvieran siendo mucho más
comprensivos. estuvieran abriendo la
mano nuevamente porque de lo que vamos a
hablar hoy es algo que a Irán le
interesa a largo plazo, al igual que a
China, que ha sido quien ha forzado ir a
sentarse en esta mesa de negocio.
Los desacuerdos sobre el enriquecimiento
en las reservas existentes que en última
instancia bloquearon la cuerda según
afirmó eh Axius.
Washington también presionó Irán para
que eliminara su uranio altamente
enriquecido, peroán ofreció un cambio,
en cambio un proceso de reducción
monitoreado.
Nuevamente,
los mediadores de Pakistán, Egipto y
Hungría ahora están tratando de cerrar
las brechas en antes de la fecha límite
de alto el fuego, que como saben ustedes
es dentro de eh se han establecido dos
semanas contando el miércoles de la
semana pasada, es decir, que una semana
y dos días.
Mientras Estados Unidos aumenta la
presión con un bloqueo que según Irán si
hay un bloqueo de Ormud, hablaremos del
bloqueo, supone una fractura y ya se
quiebra y se acaban las negociaciones
porque se quiebra según Irán ese alto el
fuego. Los funcionarios iranías creían
que un acuerdo estaba cerca.
fueron tomadas por sorpresa por la
conferencia de prensa de Jid Bans
culpando a Irán y anunciando
la salida de Estados Unidos, lo que
cabreó a los iraníes. Es decir, queridos
amigos, lo que vemos aquí claramente
según Axios y el New York Times es que
Estados Unidos en ningún momento está
presentando las negociaciones y el alto
del fuego como una carta verdadera para
acabar con el conflicto, sino para ganar
tiempo. Y sobre todo porque quien
realmente ha dirigido esto ha sido
Netanoo y Donald Trump.
No había unos puntos en los que Jim le
dijeran, "Oiga, toma, llévate esto." Y
si dicen que sí, cerráis el acuerdo. Si
los iraníes salieron de la sala pensando
que en una segunda ronda podría haber
una negociación y le sorprendió que JD
Bans dijera públicamente, "Ha sido todo
un desastre, eh, casi llegamos a las
manos." Wht, como se filtró en un
principio diciendo que Whtkov casi se
pega con eh Agarachi, el ministro
exteriores, el ministro de exteriores
iraní. Cosa que me sorprendería porque
es un señor que no parece que sea muy de
de en fin, a mí me sorprendería mucho.
Es un señor que parece bastante comedido
y bastante con bastante contención y
autocontrol.
Y Whtov tampoco parece el típico de
perfil que llegue que llegue a esa
posición como podría ser, por ejemplo,
Trump, ¿no? WCO parece más un tío pues
en fin, más eh pues es más segundón, más
comedido, más complaciente, sobre todo
con Donald Trump y las conversaciones
filtradas. Hemos visto que es un hombre
muy complaciente y muy que se amolda
muchísimo, no tiene queamos ese carácter
imperto decir vamos y llegar incluso a a
vociferar hasta casi llegar las manos,
¿no? Con Agarachi. Pero bueno, lo que
vemos aquí claramente es que además hoy
Netanu sale y dice literalmente
Netanyahu dice que le transmitió
personalmente
personalmente las conversaciones de paz.
Dice, "Me informó con detalle como hacen
todos los días los mismos de de esta
administración." Es decir, Netanyahu
vuelve a exponer públicamente
que la administración Trump, ya no
solamente en el conflicto, sino en
general, en sus decisiones geopolíticas
en Oriente Medio y de manera global,
están en permanente contacto con
Detanyahu. Y si están en permanente
contacto con Detanyahu es porque están
actuando en concomitancia y consonancia
con los intereses que está defendiendo y
que está promoviendo Netanyahu, que en
este caso es eh lo que vamos a ver a
continuación. Bueno, por su parte,
Estados Unidos eh adopta una medida que
ha sorprendido a los iraníes, que es
decir que van a bloquear el estrecho de
Smuth.
Y yo creo que nadie está explicando esto
con la suficiente perspectiva. Vamos a
ver por qué Donald Trump dice ahora que
él va a bloquear Ormud si lo que está
queriendo es abrirlo?
Donald Trump le está diciendo a los
iraníes que lo abran, sabiendo
perfectamente que eso no va a pasar.
¿Por qué entonces Donald Trump ahora
dice, "No, pues entonces nosotros vamos
a bloquearlo, el barco que pase lo vamos
a abordar, lo vamos a encautar?"
Bueno, en primer lugar esta es la
realidad del stretch ahora mismo en
directo nuevamente, como siempre
hacemos, el stretch moh permanece
cerrado.
Han pasado alrededor de 14, 15 barcos,
como es habitual de manera diaria, sobre
todo chinos, pakistaníes y rusos, que
son los únicos que están pagando en
yuanes la carga, cumpliendo con las
exigencias de Irán y están e
cruzando el estrecho. Por su parte,
Estados Unidos estaría estableciendo que
ya en aguas internacionales, es decir,
aquí habría unos 15 buques militares que
estarían monitoreando qué buques pasan y
no permitiéndoles continuar con su
camino una vez hayan cruzado el estrecho
de
esto no se no se
corresponde
con
desde ayer a las 0 horas la apertura de
los futuros del petróleo.
lo que hemos visto en el en la bolsa por
el precio del petróleo, repito, a
futuros. Esto lo digo siempre por un
motivo.
Este es el cierre de las transacciones
de petróleo a futuro 10, 5 meses o años.
E
pero el pago ahora de la venta de crudo
se está realizando.
Siempre tengo un amigo que siempre me
llama cuando estoy en directo. Parece
que lo hagas a po,
e, un abrazo, amigo. Solo que estás
currando. Bueno, eh como les digo,
e
una cosa es lo que marcan los futuros
del brand y otra cosa es el pago que se
está realizando ahora mismo por barril,
que está en torno a los 150 160. Por
eso, aunque nosotros veamos que el
barril se mantiene en torno de los 100
ahora mismo, en los futuros, el precio y
particularmente
el precio del diésel sigue subiendo y
seguirá subiendo.
Vale, por su parte, Donald Trump ha
salido hoy diciendo que ayer 34 barcos
cruzaron este chor mood, la cifra más
alta desde que comenzó este absurdo
cierre. Donald Trump así de alguna
manera como que da a entender, ¿no?, que
habría habido pues un avenimiento de los
iraníes después de anunciar este
bloqueo. Pero esto es mentira. Es
mentira porque se puede comprobar
fácilmente que qué buques han cruzado y
cuáles no. Y Donald Trump ha vuelto a
marcarse una trampada que es ante hoy,
lunes, apertura del mercado, intentar
lanzar que está adoptando medidas para
doblegar a Irán y tal, para calmar así
un poco el precio a los mercados y tal,
pero esto es falso. Lo fundamental es
que China ha respondido a este anuncio y
es que China o el ministro de Defensa
chino acaba de decir directamente a la
Marina de Estados Unidos que los barcos
chinos van a seguir pasando por el
estrecho.
Tenemos acuerdos con Irán. No toquéis
nuestros barcos.
El bloqueo de Estados Unidos está en
marcha con 15 buques de guerra en
posición y China acaba de anunciar que
navegará a través de él tod modos.
El próximo barco que cruce esa línea
será un objetivo, un evento geopolítico.
Ahora vamos a ver realmente si lo que ha
hecho Donald Trump es nuevamente una
mascarada, una puesta en escena o los
objetivos van más en la línea de lo que
yo les decía ayer, que creo que es
nuevamente lo que se busca.
Anunciar o implementar un cierre de
Ormud en aguas internacionales, además
de ser piratería, para mí busca dos
objetivos clave. Y ahora entramos ya en
materia y en la molla del directo de
hoy. Así que como decía en el colegio
cuando era pequeño, uis de musol y oré
desde elfan porque esto que voy a
explicar ahora no lo está explicando
ningún analista geopolítico.
Oye, sin desmerecer que tenemos en
España los mejores, ya saben ustedes,
don Alberto Iturralde, don el cornel
Pedro Baños, eh Ramírez, César Vidal,
perdón, a ver un momento.
el embajador Zorrilla tenemos la suerte
de tener a los mejores, pero no está
para mí no están tomando la suficiente
perspectiva muchos en general, no
solamente ellos, de ver realmente
de dónde, por qué este suicidio por qué
esta comisión de Estados Unidos y Donald
Trump de esta eh muerte del imperio de
esta manera.
Y es que el bloqueo Dermud por parte de
Estados Unidos está claro que lo que
busca es una reacción.
Una reacción de ¿quién? de quien sabe
Estados Unidos que está apoyando, que
está detrás, que está sosteniendo a Irán
y que es desde luego, ahora mismo el que
se va a ver perjudicado con este bloqueo
si realmente se produce. ¿Qué es?
Primero, que la crisis energética que
azota a Estados Unidos y a los países
occidentales, a los que no pueden pasar
por el Mood, también azote a los países
bricks, entre ellos fundamentalmente
China, para que estas presiones Irán a
llegar a un acuerdo.
Pero también puede ser fundamentalmente,
y segundo punto para mí, que más que
para llegar a un acuerdo la presione
para que adopte otra medida de reacción
que es el cierre de Bab Almandev, el
paso por el Mar Rojo que lleva a el
canal de Suez por parte de los Otilles.
Pues recuerden en todo momento cuál es
el objetivo.
An Yahoo está haciendo esto y está
dirigiendo a su perro,
la política norteamericana y Donald
Trump, porque quieren implementar este
New Middle East.
Este New Middle East necesita forzosa y
obligatoriamente,
a ver, un segundo,
de un último paso que no se está
adoptando y que ya ayer les decía que es
para mí lo que se busca con este cierre
de Ormud o este anuncio cierre de Muz
militar por parte de Estados Unidos. Y
efectivamente hoy Irán se, fíjense,
repito, por eso les explicaba lo de lo
de la derrota de Dorma al principio de
Hungría.
El punto fundamental de establecer por
parte de la Unión Europea y sus países a
Rusia como un enemigo y el corte total
del comercio con Rusia y con India, con
China, con Oriente de manera territorial
por Rusia, eso se va a mantener. Eso es
inamovible.
La guerra de Irán bloquea a Irán, pero
hace falta el cierre de Babal Mandev
para que se clame ahora mismo ante una
recesión de 3 años, de 3 años que ya
está sobre la mesa, eh, que esto no es
putible, esto no puede que no no ya con
lo que ha pasado vamos a una recesión de
3 años
que los países occidentales digan,
"Bueno, pues solamente hay un camino que
es apoyar un corredor seguro por toda la
península arábica de oleoductos,
gaseoductos, líneas de ferrocarril, que
tenga como punto seguro de acceso al
Mediterráneo Israel y apoyemos ese gran
Israel que sea el mayor garante del
comercio occidental. concentrar todo el
comercio entre oriente y occidente en un
único punto, pero para eso hace falta
que se cierre Bobal Mandero. Y por eso
están pinchando a los iraníes todo lo
que pueda animar para que le digan a los
suties. Como ya ha dicho Orián, que como
se produzca este bloqueo que ha dicho
Trump que quiere llevar a cabo del
estrecho de Ormud, Irán ha dicho que
plantea efectivamente crear un nuevo
punto estratégico si Estados Unidos eh
cierra el estrecho del moz Irán ya ha
dicho que eh si este, como decía la Fox,
este
a ver Ahora bloqueo se lleva a cabo.
Irán
amenazará con, a ver, un segundo, porque
es que me ha saltado la noticia que no
era esta.
Con el cierro de Bab El Mandep.
A ver, demme un momentito.
Aquí está la advertencia de Irán hoy
lunes. Y recuerden que ayer se lo
expliqué en este eh post diciendo que
creo que es lo que se busca por parte de
Estados Unidos y por parte de Netanyahu,
que es efectivamente la advertencia de
Irán de cerrar BAP al Mander. La
respuesta ha llegado directamente desde
la capital de Irán. Terán. Escuchen con
mucha atención, por favor, lo que voy a
explicar ahora para que puedan entender
lo que les voy a explicar a continuación
y puedan entender todo lo que está
pasando con mayor perspectiva y a largo
plazo. Alibar, Velayati, asesor
internacional del líder supremo iraní,
el actual hijo de Alam Meney, advirtió
públicamente que el equilibrio del
comercio mundial podría alterarse con
rapidez si Washington avanza con sus
planes de bloquear Ormud. Según sus
palabras, el llamado frente de la
resistencia considera el cierre de Babel
Mander situado al Mar Rojo y el Golfo de
Edén tan estratégico como el Mood. Allí
transita cerca del 12% del comercio
global, el 30% del petróleo del mundo,
el 30% del petróleo del mundo y el 12%
del comercio global del petróleo. Además
de una parte sustancial del tráfico
entre Asia y Europa. Hombre, claro, es
que recuerden que cerrar Babandet
implica junto con la configuración
geopolítica actual que se ha configurado
en los últimos 20 años por parte del
anglosionismo, la guerra de Ucrania,
ahora Irán, eh cerrar si cerra Babel
Mandev, que el comercio ahora mismo
mundial entre Oriente y Occidente
solamente podría pasar por un único
punto que es el más caro de todos, el
Cabo de Meno Esperanza, el sur de
África.
Es que les repito y les digo otra vez,
creo que se busca eso, es que el plan de
Netan Yahoo, este nuevo Oriente Medio,
este corredor que nos presentó
Netanyahu, no se puede implementar sin
el apoyo de las potencias que tienen que
recibir todo lo que pase por ahí, que
son las europeas.
Y para eso tienes que generar una
crisis. Y para generar una crisis
necesitas que se cierren las vías
comerciales y las rutas comerciales
terrestres y marítimas todas. Excepto
aquella que quede abierta, que es
casualmente, fijaos, la única que
quedaría abierta, que es la terrestre,
cruzando la península arábica desde
Omán, Arabia Saudí, Cis, Jordania y
Israel. Y eso es exactamente lo que
quiere Netanyahu. Y por eso Netanyahu es
el que da instrucciones a Donald Trump,
a JD Bans, y dices, "Pero, ¿cómo Estados
Unidos está suicidiándose?" Bueno,
porque detrás de esto hay una gran un
gran negocio para esa élite occidental
que está viendo como China se está
posicionando para efectivamente tener
esto, queridos amigos. Y ahora va a la
clave de todo el asunto,
donde además entendemos también el papel
tan importante que está jugando
Pakistán.
China está tomando un papel
importantísimo. Parecía que estaba muy
callado a la gente, incluso criticando a
China. Pero es que la inteligencia de
Estados Unidos, la CIA, el Pentágono,
muestra que China tiene el papel más
activo de todos los países en la guerra
de Irán, como no puede ser de otra
manera, pero obviamente los chinos son
[ __ ] y van con discreción,
tranquilidad, pero no solamente
militarmente por amistad. Pakistán está
siendo como el que está intentado
dentro de esta configuración como el
elemento clave de decir, "Bueno, calma,
vamos a negociar tal." ¿Por qué?
Porque este, amigos, este es el mapa del
comercio mundial a nivel de mayor
generación de riqueza. Fíjense, claro,
fíjense lo que tenemos. Tenemos las
rutas marítimas que van a través del
canal de Suez, ¿de acuerdo? que van a
Europa y tenemos las rutas terrestres
que, fíjense, llevarían todo esa
generación de comercio, de fabricación,
de industrialización, de dispositivos
electrónicos, de coches de China hacia
Europa.
Y resulta o por o mira por dónde, que
fíjense que esta línea que nos
presentaba China
elude un país que muy calladamente sí
que ha estado sobre la mesa todo el
terreno, que es Irán.
Nos presentaban una ruta de la seda que
iba a ir por Turmequistán,
por eh,
A ver, un segundo, se ha caído el
directo. No me puedo creer.
Ah, no, no, no. Vale, sigue, sigue,
sigue. Bueno, e
por Bakú, por hacer Bayán y de ahí a
través de el Mar Negro a Europa. Pero
esto no tiene mucho sentido, ¿verdad?
Esto es lo que presentaban los chinos.
Aún así, Estados Unidos, efectivamente,
¿se acuerdan ese ese pacto que hubo el
año pasado entre Azerbaián y Georgia de
buen tratado de vecindad? un un acuerdo
de paz dirigido por Estados Unidos para
mantener a estos países dentro de su
esfera y nosotros apuntábamos a Rusia.
No, no. Ahora resulta que lo que estaban
haciendo era convencer a los aeryán o
mantener a Cerbayán y a Georgia cerrando
esta posibilidad
cuando realmente realmente van a ver ya
lo van a ver con mucha claridad de lo
que estamos hablando es de esto.
Estos son sobre el terreno todas las
líneas de corredores económicos
actuales, todo el flujo del comercio
mundial entre Oriente y Occidente en un
mapa. ¿Lo ven claramente?
Fíjense
la línea tan brutal que hay cortada aquí
en Kazán, porque esto va a Rusia. Sí que
tenemos los oleoductos que van
prácticamente desde Vladimostock hasta
Madrid, oleoductos, gaseoductos, pero
eso ya está cortado con la guerra de
Ucrania y si no tenemos a Zelenski como
el otro día bombardeando y destruyendo
desde el Nordestream hasta los
gasoductos y oleductos en los países del
Báltico, como hicieron hace dos semanas,
decir el telón de hacer al revés, ¿vale?
Y ahora, ¿qué es lo que tenemos?
Tenemos a China con todo este corredor
económico que pasa a través de Irán,
Turquía y de ahí a la Unión Europea. Y
esto es lo que ha motivado la guerra
contra Irán, queridos amigos. Y esto es
lo que necesitan las élites occidentales
anglosionistas
para que se produzca esta situación,
esta situación que fuerce a los países
occidentales a olvidarse o a aliarse
contra esto que, ojo, tengan en
perspectiva lo que les he explicado al
principio del directo de hoy, que es lo
más importante.
Esto no es un no son gobiernos, esto no
son países, estos son familias,
estos son productos que se fabrican, que
se manufacturan, que se venden, que se
compran, que pertenecen a empresas
privadas, a grandes grupos de inversión
que influyen el producto internacional,
el producto interior bruto de algún
país, pero ojo, influyen sobre todo en
su posición como élite.
En el caso de Occidente, repito, los
Adelson, los Rochild e los Rockefeller,
los Rockefeller son al lado de los Roch
unos mendigos, los soros, etcétera,
etcétera.
Estas líneas rojas que vemos aquí son
ingentes cantidades de productos de
energía, de de gas, de petróleo, de e
bueno, no servicios, pero productos
sobre todo en este caso que se están
vendiendo y comprando, que están
construyendo una nueva élite que es la
que ven las élites anglosionistas
occidentales amenazar su posición desde
China. Por eso es importantísimo cuanto
antes
como sea para que la única vía de
comercio entre Oriente y Occidente pase
forzosamente por el estado que ya
Rotchild en 1917 estableció como el
nexo, el punto por el que pasarían los
intereses de entonces el imperio
británico que es Israel. Y la única
manera de hacer eso es terminar cortando
el canal de SUZ, generando una crisis
brutal a Europa y que digan, "Vale,
aceptamos financiar y aceptamos apoyar
este corredor económico que ya nos
presenta en Tñaj en su momento, este
blessing, esta bendición, este nuevo
Oriente Medio."
Y yo no sé por qué esto no lo está
explicando nadie, porque es que es
evidente en clave numérica, es es
fundamental.
Es decir, estamos en una guerra de
élites.
En en occidente hay una guerra, hay una
guerra de élites ahora mismo entre los
industriales
y los tecnológicos, donde obviamente
unos dependen de que los ciudadanos
estén atomizados, estén en sus casas
viendo Netflix sin trabajar, eh
desvinculados destruir el fundamento de
social, la familia, tal y otros
necesitaban eso, sobre todo para generar
una rutina de trabajo, levantarse,
mantener a la familia, es decir, toda
estas personas que están en la élite
económica
construyen y moldean las sociedades a
voluntad de cómo ellos necesitan para
dominar los factores de producción. No
se equivoque.
Igual que antiguamente se veía normal
trabajar de sol a sol porque era lo que
se necesitaba por parte de la élite.
¿Para qué? Para mantener su en países
donde el 80% o el 90% eran eh
jornaleros.
Entonces, si entendemos esto, entendemos
por qué Estados Unidos, por qué Donald
Trump, por qué Netanyahu están
suicidándose contra Irán.
No se están suicidando contra Irán,
están generando bajo un pretexto que ni
siquiera hace falta que justifiquen, una
crisis para luego, acto seguido, que los
países que se van a ver hundidos por
esta situación, particularmente los
europeos, solo vean una solución única
porque no haya otra y generar
forzosamente un aislamiento. es que les
importa un pimiento si realmente Irán se
queda aislada con China mientras Irán
permanezca bloqueada y cerrada al
comercio junto con después. ¿Qué ha
dicho Irán? Que quién ha dicho Israel
que es el siguiente después de Irán,
Turquía.
Claro, porque una vez teniendo
controlada Azerbaián y y Georgia y y
Ucrania, si destruyes Irán y
particularmente estabilizas o controlas
junto con Siria Turquía, cierras ya toda
la posibilidad terrestre de acceso a el
comercio entre occidente por parte de de
las rutas que no controle la élite eh
occidental y particularmente si cierras
el estrecho de Papal Mander generas esa
crisis, esa detonante para el apoyo de
esta ruta controlada por las élites
occidentales controladas por esta gente
que son los grandes tenedores de riqueza
en Occidente. Y particularmente hay
muchísimos artículos, muchísimos
artículos que establecen claramente como
China a la chita callando efectivamente
ha consolidado una alianza
en Irán
de todo este flujo comercial, todo este
flujo comercial
que amenaza la hegemonía norteamericana.
Y ojo, también a través del canal de
Suz, obviamente, pero particularmente a
nivel terrestre. Y efectivamente
artículos como este, que es un artículo
fantástico
de mayo del año pasado, establecen como
claramente la línea de construcción de
ferrocarriles y la gran cantidad de
tuneladoras que están oradando las
montañas iraníes para generar esos
cordones umilicales que serían muy
sencillos porque serían, fíjense, China
a través de Pakistán, que por eso les he
dicho que es un país clave que está
jugando en el tablero como garante de
Irán, a favor de Irán, a favor de China.
Claro, porque Pakistán está en esta ruta
de la seda que está proyectando China,
fíjense. Y desde luego también
Uzbekistán,
Irán y Turquía son este gran canal, este
gran flujo económico, ojo, que ya está
operando. Esto no es a futuro. Lo que
pasa es que pretenden potenciarlo y
pretenden terminar de construir unas
infraestructuras ferroviarias que de
terminar de de consolidarse
sí que sería la el el
pues efectivamente una amenaza para la
hegemonía comercial y económica
estadounidense, para esas familias de
los Adelson, los Rocha y compañía, que
son los grandes tenedores de las
empresas que en Estados Unidos y en
Reino Unido son quienes controlan la
economía occidental y son ellos los que
están detrás de esta guerra y son ellos
que están financiando y pinchando para
que esto se lleve a cabo y no quieren
que haya ningún acuerdo de paz ni habrá
ningún acuerdo de paz. Intentarán por
todos los y por eso se entiende también
que Irán todavía no haya llamado a los
utíes para cerrar Babel Mandev porque
los iraníes son [ __ ] O sea, esto
que estoy explicándoles, si creen
ustedes que los políticos no lo saben,
¿se creen ustedes que los iraníes no lo
saben o los chinos no lo saben, [ __ ]
por eso China está teniendo el el papel
más activo en estas negociaciones? Es
que el gran perjudicado de esto es
China.
Es que esta es la clave fundamental, es
que por eso China, no es que sean
simplemente pacíficos y tal, si es que
China está la chita callando, generando
unas unos vínculos comerciales brutales
de enriquecimiento, mutuo, tal, sí, con
buena voluntad, lo que usted quieran,
pero obviamente es el que vería se vería
perjudicado por parte de este
aislamiento y este punto único de
estrangulamiento que pretende Israel con
el con el con el
con Israel con Israel como único punto
de de paso de este corredor. económico,
gasista, petrolero de e hacia Europa. Es
que esta es la clave. Y fíjense ustedes
lo que ya está construido por parte de
China en esta línea y lo que está
proyectado, es decir, esta red de
gaseoductos, oleoductos y trenes y
líneas de ferrocarril comerciales como
antiguamente el trán siberiano, esto ya
está construido. China lleva años
sabiendo que siendo la fábrica del
mundo, necesita vías comerciales y rutas
marítimas y rutas terrestres para vender
lo suyo. Y quien tenga el control de
esas rutas es quien te puede
estrangular, quien te puede quien te
puede [ __ ] Y fíjense como
efectivamente pues a través de
Turmequistán, Pakistán y Afganistán hay
muchas líneas que van claramente hacia
Irán. O sea, esto no es eh especulación,
es que esto ya está construido, está
proyectado.
Y es que esto, queridos amigos, no es
que sea de repente, ay, Rubén, ¿y cómo?
No, es que esto es historia.
Es que antiguamente la ruta de la seda
históricamente era el camino desde China
a través de Afganistán y la antigua
Persia. Pero vamos, cuando Alejandro
Magno funda los Alejandrías y se
embarca, los que han visto, ya no digo
historia, pero los que han visto la
película de Alejandro Magno y empiezan a
perseguir a Darío y empiezan y empiezan
a encontrar ciudades
llenas de riqueza. ¿Por qué? Porque
obviamente ya hay preexistentemente una
civilización mucho antes que la griega,
que es la china, que le lleva 2,000 años
de ventaja, que obviamente ha tenido
hajido sus redes y sus y sus eh líneas
eh comerciales y y en este caso la
histórica rota de la Sedad que unía los
países eh de la antigua Persia, del
Imperio del antiguo imperio persa con
China. Y obviamente esta es la
reconstrucción terrestre de la ruta de
la seda, que obviamente China la
proyecta en clave mucho más global,
geopolítica, etcétera, etcétera. Pero
esta es la clave. Y fíjense frente a
esto, como a día de hoy Estados Unidos
tiene una red de gaseoductos,
ideoloductos que están que dependen
fundamentalmente de vías marítimas
y esto tienen a día de hoy para
consolidar su posición. geoestratég y
económica en las élites occidentales que
reconducirlo a nivel terrestre entre
Omán e Israel. Pero esto, ¿qué pasa,
hombre? Pues que eso requiere matar a
mucha gente. Para empezar, los gazaríes
fuera, 2 millones de personas, Cis
Jordania fuera, Líbano o 8,6 millones de
personas y lo tienen que hacer. Y es que
si no lo hacen, se van a la [ __ ]
O sea, por eso actúan de esta manera,
por eso arman a a los locos como Venga
Vir, por eso apoya la élite occidental a
a chiflados, a perros de presa como
Netñahu y a Bengavir, porque les
necesitan para que hagan ese trabajo
sucio. Si Netanu y Bengavir quedarán y
Donald Trump quedarán ante la historia
como lo que son. O sea, pero a los que
hay detrás y los que promocionan esto
les da igual porque necesitan convertir
esto
en esto.
Si no lo hacen, la alternativa que ya se
está poniendo sobre el terreno, que es
esta, va a terminar convirtiéndose
en esta. Y si eso pasa, significará que
la élite occidental anglosionista que ha
dominado el comercio mundial en los
últimos 100 años perderá su posición
como élite global en favor de una élite
creciente de un nuevo hegemón que es
China.
Y por eso están llevando a cabo este
suicidio contra Irán para generar una
crisis que haga que los países europeos
y occidentales y procidentales y
atlantistas terminan apoyando por esta
situación global que están generando de
Corte del Comercio un único corredor que
les obliga a decir, pues mira, sí, lo el
único badedor de nuestros intereses se
llama Israel y hay que hacer que todo el
comercio pase por ahí por Israel y
olvidarse de Sue que están los días
dando por culo, y olvidarse de Turquía y
olvidarse de Irán porque es un peligro.
Mira lo que pasa. Nos han llevado una
una recesión brutal de de 3 cu 5 años.
¿Se dan cuenta? Esto es lo que está
pasando. Claro. A esto, repito, cuando
te vas a medios internacionales, hay
muchos que llevan años explicándolo
ya no solamente a través de sino a
través de, o sea, el hecho de que China
consolide. ¿Por qué en su día ganaron
los talibanes a Estados Unidos? ¿Por qué
los expulsaron, [ __ ] Porque detrás
estaba China.
Porque China es la que está tejiendo a
través de Afganistán, eh, Kirquistán,
Uzbekistán, Turnquistán esta línea de
acción que les lleve primero al Sudpars,
al mayor yacimiento gasista de la de la
zona, al mar Caspio y a través de eh
Azerbaiyán y eh Georgia y el Mar Negro a
Europa, que es una una vía que Estados
Unidos me establece con J B un pacto con
Azerbai bloque y tal, no pasa nada
porque hay otra vía que es evidente y
que se está construyendo de que ya tiene
mucha infraestructura avanzada y que se
está poniendo en marcha, que es esto
está ya hecho, está está produciendo,
que lleve a todo esto.
Y por eso cuando Donald Trump dice que
va a destruir una civilización milenaria
en una noche, los israelíes lo primero
que hacen que es bombardear y destruir
las líneas ferroviarias en construcción
que no están operando todavía,
Chinas en Irán, porque el objetivo en
todo momento es cortar y cercenar esta
línea comercial que se está poniendo en
marcha, que pone en amenaza la hegemonía
de una élite económica occidental
afincada, primero en Reino Unido. Y
después en Estados Unidos es la segunda
carrera. Esta es la clave porque ahora
mismo las dos líneas que hay sobre la
mesa son esta en amarillo que es la ruta
de la seda,
y la roja que sería la naviera junto con
el casual canal de suz, que es la que
utiliza Estados Unidos y el y el
anglosionismo, la gente anglosionista.
Entonces necesitan cortar esto como sea.
¿Cómo lo haces? Pues primero guerra en
Ucrania, Unión Europea no se se suicida
teonda cero al revés. Perfecto. Segundo,
Irán, punto fundamental que hay que
cortar para establecer esa crisis, ese
apoyo a que a través del cierro de Ormud
y los eh UTES, el canal de SUZ, se
genere este estrangulamiento
por la situación, ay, mira, mira, ay,
mira lo que ha pasado. Ay, el comercio
mundial se ha cerrado. Solamente queda
la península. ¿Habrá alguien que nos
ofreció hace 3 años posibilidad para
esta eventual situación que casualmente
ahora se ha generado por las guerras en
el mundo? Ay, mira tú por dónde. Ah,
pues sí, Netanyahu nos lo dijo, un nuevo
Oriente Medio. Venga, pues vamos. O sea,
si es lo que se está poniendo en marcha.
Y repito, esto no es una idea de
Netanyahu. Netanyahu es realmente aquí
quien está proyectando esto. Detrás de
Netanyahu, detrás detrás detrás de esta
gente, hay familias que son las que
tienen el riesgo de perder su hegemonía
como élite si esto, repito, se se pone
en marcha. Eso es lo que hay. Eso es lo
que hay. Y repito, que h la conectividad
entre la ruta de la seda as central eh a
través de Irán es el punto neurálgico
fundamental de un desarrollo económico
sin precedentes que efectivamente haría
que China consolidara una posición
comercial geoestratégica a través de
Irán, entre Occiente y Oriente, que se
que haría
que consiguiera el objetivo establecido
por Halford McKinder en 1947
con el eje geográfico de la historia, el
mundo redondo y la conquista de la paz.
Si China consigue y termina de realizar
esto, consigue el dominio del eje
geográfico de la historia y consigue
comercial y económicamente el dominio
del mundo.
Y eso la élite anglosionista, los Rocha
y le compañía los no lo van a consentir
jamás de la vida y si tienen que hundir
a los europeos en una de una recesión de
3 años, lo harán. ¿Creen que están
preocupados ellos por la recesión?
Obviamente no. Obviamente no. Y ojo,
otro papel fundamental es que a pesar de
que hayan cerrado Europa con Rusia y
hayan establecido esa eh
eh ese suicidio de la Unión Europea a
través de una élite política cipaya,
el el camino de a través de Volgado del
Mar Caspio de Irán con India también
favorece a Rusia. Es decir, el eje
geopolítico que se puede cocinar a
través de Irán, entre China, Irán,
Rusia, India, Pakistán, hacia un
comercio eventual, hacia un corrador en
Turquía, hacia hacia Europa, implica que
Estados Unidos queda desbancada. la
élite de Estado, bueno, Estados Unidos,
no, perdón, la élite anglosionista que
ha desbancada de su posición geo
geoestratégica dominante.
Entonces, bueno, yo esto lo vengo
apuntando, lo vengo explicando, no tan
detalladamente como ahora, pero quería
hacerlo así detalladamente en un directo
claramente para que entendamos lo que
está pasando, porque si no no entendemos
nada, no entendemos lo que está haciendo
Netanyahu, lo que está haciendo Trump.
Está loco. Trump está Trump es un Trump
es un monigote dirigido y es un
ignorante total, pero [ __ ] del
todo no es. Y Netñajo tampoco lo que
están haciendo tiene esta dirección
clara y evidente.
Estamos hablando de que está en juego la
élite, la cúspide del dominio económico
y comercial del mundo, porque hay una
nueva élite que se está gestando al
mismo tiempo que un país está creciendo
y está engrosando una clase media que al
mismo tiempo está upando a una nueva
élite económica que es China, una
sociedad de 4,000 años de historia, 13
millones de personas y que está fluyendo
comercialmente con una inteligencia y
con un sa con un sabo hacer con un saber
placer digno de de que que desde luego
ya están los libros de historia con
crecimiento del PIB del 20, el 30% y que
ahora mismo está en otro proceso que es
el de consolidación y desarrollo
interno. Y obviamente, repito, esto es
en todo momento lo que se está viendo
como la amenaza a esa hegemonía.
No voy a tratar nada más porque creo que
el directo de hoy es clave para entender
lo que está pasando. Yo les pediría por
favor, porque todo esto requiere de
lectura, requiere de buscar información
y tal, que yo hago en mi tiempo para
explicárselo aquí condensadamente en
menos de una hora.
Les pido primero, si no están suscritos,
que se suscriban y que revisen la
suscripción, que le den me gusta y que
compartan este directo, porque aquí es
muy importante analizar por qué trampa
hace esto, por Pero repito, como dije
ayer, hay que tomar un poco perspectiva
para entender cuál es el plan a largo
plazo y cuál es el plan, ojo, desde hace
20 años,
desde el 11 de septiembre
con la caída de Irak, Afganistán, Siria,
Libia e en su momento también eh Sudán y
ahora, desde luego, solo queda Irán y
Turquía para cerrar ese camino,
consolidar el Israel y hacer los sueños
húmedas de Rocha el en la declaración
Balford como el punto clave de dominio
del eje geográfico de la historia
definido por Half Min. Efectivo.
En fin, espero que les haya parecido
interesante todos estos. Voy a dejar
algunos artículos que me parecen lo más
interesantes de los de los de aquí.
Desde luego el resumen latinoamericano
de mayo del 25 me parece una un
articulazo. El de el en el ámbito
internacional este de aquí. China, Irán
consolida una alianza ferroviaria y
desafí las comunías estudienses. Me
parece clave para entenderlo. O sea, me
parece clave y fundamental, pero clave.
Y tiene además unos mapas, repito, de
toda este de toda esta red logística que
son miles y miles de millones de de de
dólares, de no de dólares que están que
están proyectados a futuro. Esto esto no
se hace porque sí, ay, mira, voy, esto
tiene una proyección que hay que cortar
por parte él. Bueno, vamos con los super
chats para que el directo dure menos y
la gente lo vea más, voy a cerrar aquí
el directo, o sea, lo editaré después y
cerraré aquí el directo, pero voy a
responder a los super chats que así que
los que están viendo el directo en
diferido lo verán hasta aquí. Vale,
gracias.