Muy buenas noches, queridos amigos. ¿Qué
tal? ¿Cómo estáis? Bienvenidos al
directo de hoy, 11 de febrero de 2026.
Son las 108 minutos de la noche y yo la
verdad que tenemos muchos temas que
tocar. Principalmente geopolíticamente
hay que analizar esa reunión que se
acaba de terminar hace escasamente una
hora, hora y algo con ya declaraciones
públicas por parte de Donald Trump a
través de su red social. Eh, algo se ha
publicado de qué ha podido decir
Netanyahu
y nada a la hüeño, desgraciadamente como
esperábamos y como venimos pues
analizando en las últimas semanas las
relaciones, las fuerzas de poder que
están ahí actuando entre Israel, Estados
Unidos en el contexto de ese cada vez
más buscado, cada vez más esperado
ataque a Irán, que yo ya les he dicho
que creo que ese ataque no se va a
producir de ninguna manera por parte de
Estados Unidos, sino que se va a
producir por parte de Israel.
La clave aquí es saber cómo qué ataque
se va a producir, de qué manera. Y algo
importante al respecto es que, por
ejemplo, Israel ya no cuenta con los
medios, sobre todo los medios de
infiltración de su servicio de
inteligencia del Mosat, como contaba,
por ejemplo, pues en la guerra de los 12
días en verano o eh recientemente, a
inicios de del 2026, en enero, ese
intento de golpe de estado con con la
figura de de Reza Palabi, ¿no? Pero
vamos a empezar con otros temas también
y también vamos a hablar de Ucrania, de
ese artículo que también ha circulado
hoy del Financial Times, de que los
rumores que la semana pasada venían
estableciéndose de que Estados Unidos
Donald Trump le habría puesto a Celenski
una fecha límite ya para la celebración
la celebración de elecciones. Celenski
es corriendo el el bulto haciéndose el
discreto así como el meme ese en la que
está el gato así y los dos perros
pasando el de largo porque obviamente
como venimos también explicando a
Celeski, ¿qué le interesa? Pues le
interesa que el tiempo vaya pasando, que
la guerra no acabe, que no se vaya
concretando nada y quizá llegar vivo a
verano durante la guerra. Tienes ahí ya
a Donald Trump iniciando la campaña para
las elecciones de medio término, cuya
pérdida del Senado puede llevar casi con
total seguridad a un impeachment de
Donald Trump y a su salir a prematura de
la Casa Blanca.
Todo eso lo vamos a abordar esta noche
junto con otros temas importantísimos,
ese acercamiento por parte de Manuel
Macron a Rusia, porque ya ven claramente
que la música puede dejar de tocar y
nadie quiere quedarse en medio del baile
sin pareja y Europa está en el peor
momento económico y político de toda su
historia. Siempre lo explico,
peor incluso que durante la la Edad
Media.
Y claro, los líderes que nos han llevado
a esta situación nos van a intentar
ahora mismo convencer de que son ellos
mismos los que van a a intentar la
solución al problema al cual nos han
metido,
que es por una cuestión de
arrastramiento, por una cuestión de
doblegarse ante Estados Unidos. Y con
esto estoy citando literalmente el
presidente francés Emmanuel Macron,
cuando dice que esa estrategia no ha
funcionado, ah, que doblegarse es una
estrategia.
y Sergei Labrop, ministro de Horuso,
diciendo que
el teléfono durante 3 años el teléfono
de Europa estaba,
vamos, con telarañas y con polvo, pero
que en las últimas semanas ese teléfono
no deja de sonar y cada vez con más
insistencia, particularmente por parte
de Francia y por parte de Italia.
¿Por qué? Porque Europa ya ha sellado su
destino para las próximas décadas
y en el contexto geopolítico no es nada
alagüeño ese destino que cada vez vemos
más cerca que ya podemos ver y tocar.
Emmanuel Macron ha hablado de 5 años,
claro, para que todavía a ver si le
queda un poco de fu electoral, ¿no? En
Francia, donde no puede salir ni a la
calle como Starmer y como Mertz.
Pero antes que todo esto, que es
trascendental, importantísimo tocar,
hoy también quiero abordar cuestiones de
política nacional por algo muy
importante. Miren,
ayer
ayer eh
publiqué un vídeo difícil y complicado.
Llevo desde entonces recibiendo muchos
mensajes de divulgadores, de
periodistas,
de gente del mundo de la de los medios
de comunicación con los que puedo tener
relación.
En la gran mayoría manifestando
admiración y aportando más datos,
incluso a lo que ayer explicábamos de
manera objetiva, eh, con datos
concretos.
Pero también debo decirles que con mucho
temor a mí particularmente,
y esto no es una cuestión de que yo sea
más, no me no me
revisto de ningún apelativo ni considero
que esto sea nada extraordinario,
pero sí me llama la atención y me
entristece el hecho de ver cómo tanta
gente que debería dedicarse precisamente
de manera constante a apuntar lo que
apuntábamos ayer.
Sin embargo, cuando aparece un poco,
lo que sienten es miedo.
Miedo, no, pánico.
Pánico.
Y ayer, precisamente, yo quiero reiterar
porque precisamente, miren, les voy a
decir algo. Yo esperaba ayer muchísima
crítica, muchísimo hate, sobre todo
porque saben ustedes que las personas y
los programas en España, guiados también
por la situación social y política que
que se ha construido, llevamos al al
final el abanderamiento de lo que
seguimos, de lo que no seguimos, de lo
que nos gusta, de lo que nos disgusta,
sea un periodista, un presentador o sea
un divulgador en internet como si fuera
un equipo de fútbol, ¿no? Y eso es un
error. Lo he explicado siempre, lo de
hecho lo he ejercido siempre. Sí.
invitando siempre a personas al canal a
debatir, a hablar, cuando ha habido
malentendidos, insultos, otra cosa son
las traiciones o las malas intenciones.
Ahí sí que uno no perdona, ¿no? O no
debe, por supuesto. Pero en el caso
concreto de ayer, quiero reiterarles
algo importante y es que el único hate
que he recibido es precisamente no
cargar contra la figura o la persona de
Iker Jiménez,
lo cual me ha llamado mucho la atención.
Hay muchos comentarios y he recibido
muchos comentarios de, [ __ ] después de
lo que has mostrado, después de lo que
has enseñado, ¿cómo no? ¿Cómo exculpas a
Iker Jiménez o dic que mire, yo les
hablo como yo le hablo a la gente con la
que quedo para cenar o para comer o para
o tengo relación. Yo digo la verdad
siempre, que es lo que pienso. Me puedo
equivocar, puedo cometer un error, pero
eso no, pero no hago algo de manera
calculada y me guardo otra cosa. Yo les
digo y lo he dicho siempre, decir, lo
que demuestra para mí alguien que
realmente es honesto es que diga lo
mismo, independientemente de que
el tema o la persona sobre la que está
hablando tenga mejor, peor relación o
hayan pasado, pues circunstancias, vamos
a decir, no, decepcionantes o
complicadas.
Y cuando hace hace ya 2 años o a 2 años
y medio, que fue la última vez que yo
fui al plató de Horizonte, ¿no? Eh, a
hoy yo les digo lo mismo.
Yo creo que Iker Jiménez como
presentador, como presentador
es el mejor hoy en día en España. ¿De
acuerdo? Otra cosa es periodismo de
investigación
o crítica social como presentador es
otra cosa,
es el mejor para mí.
Lo poco que yo conozco a Iker Jiménez,
lo poco, poquísimo que yo conozco a Iker
Jiménez, que yo diría que no le conozco,
porque para conocer a alguien tienes que
verte de manera sistemática en
circunstancias,
pero lo lo que yo percibo de él es que
es una persona que está enamorada de su
profesión por encima de todo, que es la
de ser presentador y la de contarle a la
gente
y particularmente
eh
es una persona que no tiene mal las. Se
lo digo en serio. Yo yo percibo
claramente que es una persona que no
tiene maldad. Conozco a muchas personas
en los medios de comunicación
tradicionales y en el
y en el y en los redes sociales que sí
tienen maldad.
Y yo considero que Hernández no es una
cu y además les voy a decir por qué.
Porque después de aquella famosa
tontería del barro de Horizonte y tal,
donde yo creo que fui más que
generoso y educado y paciente,
soportando todo lo que tuvo que soportar
a posteriori, aunque fuera posteriori,
pues Iker Jiménez sí tuvo bien contar la
verdad, no tenía por qué, pero sí tenía
bien hacerlo.
Esto se lo digo porque hay gente que
piensa que yo esto lo digo para ver si
de alguna manera al futuro suena la
flauta con Iker Jiménez y me vuelvo a
llamar al programa. Miren, si algo
demuestra mi vídeo de ayer y es una cosa
que yo ya sabía es que el hecho de que
yo vaya o no vaya a Horizonte no depende
de Iker Jiménez. Es decir, lo que yo
estoy diciendo ahora mismo lo estoy
diciendo porque yo lo pienso,
no porque eso vaya a suponer que yo
vaya, porque evidentemente yo no voy a
ir o pienso que no voy a volver jamás a
Horizonte ni a ningún plato de
televisión.
Porque realmente lo que exponía ayer no
tiene nada que ver con Iker Jiménez.
Para mí, Iker Jiménez es intrascendente
en ese aspecto.
De hecho, la carátula y el mensaje es
que un programa que empezó prometiendo y
haciendo cosas para mí interesantes y
dando voz a muchos donde no teníamos
voz, como en caso a mí, precisamente por
estar en Mediaset, como podría estar en
A3 Media,
termina forzosamente dentro de ese
sistema de comunicación y manipulación
constante al servicio de unas élites,
convirtiéndose
en el servicio de esas élites. Ese es el
mensaje apoyado y expuesto de manera
objetiva.
Yo creo que más más explícito no lo
puedo explicar. Creo que más claro no
puedo ser.
Tengan en cuenta que yo ayer expongo
claramente a la directiva de Mediaset,
que es realmente ahí la que parte y la
que parte la pana y la que expone las
cosas.
Así de sencillo.
Y si uno quiere hacer un programa de
televisión en España,
por mucho que ahí pues sí, obviamente
Iker Jiménez tendrá que explicar las
cosas o o él, yo creo, porque realmente
yo creo que él él él vive las cosas de
una manera diferente a como la podemos
ver otros, podemos estar equivocados. Y
yo tampoco teniendo, pero les digo esto
porque hay mucha gente que precisamente
porque Iker es el presentador y dice
ciertas cosas le tiene ganas a Iker. No,
miren más allá.
Es que no es Iker Jiménez, es que es la
televisión,
es que son los programas que están en la
televisión.
¿Vale? Entonces, la crítica que yo no me
he metido con Iker Jiménez, pues miren,
yo hago lo que creo que debo hacer. A mí
no me interesa ir contra personas. De
hecho, ni siquiera ayer con el caso de
Garmendia
o de Barski, tengo nada personalmente
con entre estas dos personas. No tengo
nada personal contra Barsin y contra
Garamendia, pero son los exponentes
claros de que la información en España
se trata con la finalidad de vender y de
manipular a la ciudadanía. Y eso yo lo
he vivido en primera persona y lo he
visto.
Y no solo eso, sino que además ahora de
manera probatoria y en un tema tan
fundamental, en el mayor escándalo
político de nuestra era, y yo creo que
no hay precedentes de un escándalo como
el que se ha conocido a través de
Epstein, queda en evidencia de manera
tan palmaria.
Dicho lo cual, vamos a abordar los
cursos de política nacional y vamos a
hablar ahora precisamente de esto.
Em,
miren, al respecto de la política
nacional, lo primero que hay que
comentar es la movilización que está
habiendo por parte de los agricultores
españoles desesperados
con el tema de Mercosur. Ya la hemos
tratado muchas veces. Mercosur es un una
muerte, no no un suicidio porque no es
cosa cosas. Si lo que, miren, yo les voy
a decir una cosa y que aquí sí que estoy
de acuerdo con el Payeter, eh,
lo que ha sido un suicidio para el campo
español y aquí todos tenemos que
entonar nuestro meaculpa y los
agricultores los primeros, es el sistema
que hemos asumido como normal de la PAC,
de la subvención europea para no ser
competitivos, para no producir, para no
ser los mejores, para no tener teniendo
el potencial de tener mejor producto.
en la agricultura europea y y gran y
compitiendo con muchos otros países del
mundo, hemos decidido amputarnos
nosotros mismos,
nosotros mismos, ese potencial agrario,
agropecuario
por dinero. Hemos entrado en el mismo
juego que nuestra clase política.
Igual que en su día se desindrestualizó
Felipe González, que ahora sale por ahí
diciendo que va a votar en blanco. Hoy
he subido un vídeo al respecto, que les
pido por favor que vean y compartan.
Es una trampa. Eso es una trampa para
que el descontento con el sanchismo no
empiece a entender o a asimilar que hay
que cambiar el sistema. Y por tonto se
centra exclusivamente en que no me gusta
el candidato, pero avalo el sistema, que
eso es el botón blanco.
Por eso sale Felipe González a decir
eso.
Damas y caballeros,
es que la política española durante 45
años ha barrido completamente el
porvenir de nuestros hijos, bueno, de
mí, de mi generación, desde luego, de
los más jóvenes y de los un poco más
mayores y de nuestros hijos y nietos.
Totalmente.
Y esto es una cosa que, por ejemplo, el
payeter, que se ha retirado de redes
sociales, porqueente es un tío que vivía
del campo, que vive del campo, que ha
renunciado por coherencia a esas
subvenciones y que ha estado
permanentemente clamando en el desierto,
teniendo razón, se ha visto ninguneado
precisamente por aquellos que deberían
estar constantemente apoyándole y
formando gremio
que han sido las asociaciones de
agricultores. Yo he estado en Madrid, yo
personalmente
sentado en una mesa
donde estaba el sector del transporte y
diversas asociaciones de agricultores
exponiendo que querían llevar a cabo
movilizaciones
y yo escuchando. En el momento en el que
pusimos en común que la única manera de
poder realmente forjar un porberí del
campo español es a través de unas
demandas grupales de todos los sectores,
con el compromiso grupal de todos los
sectores de que hasta que no se acataran
ciertas demandas no se paraban con las
movilizaciones.
La mitad de los representantes de las
Asociaciones de Agricultores se
levantaron y se fueron de esa reunión.
¿Por qué? Porque ellos solamente
entienden lo que han visto en los
últimos años, que es, me voy a sentar
con el consejero de industria de
agricultura de la comunidad autónoma X a
negociar las nuevas ayudas, las nuevas
subvenciones. Esa todo lo que no sea eso
no le ven por venir alguno. ni siquiera
llegan a entender o lo ven como un
futurible imposible
lo de pelear por por por su derecho a
producir y a que su producto esté bajo
unos estándares justos en el mercado.
Y el resto fue dinamitado, ustedes ya
saben por quién, el ardillo
que cogió a Lola Guzmán, los sacó a la
calle sin hacer mi propuesta, que yo
simplemente dije, "Bueno, si ustedes
quieren llevar a cabo esto, van a tener
todo mi apoyo. Yo no quiero estar como
punta de lanza de esto porque creo que
tienen que ser los agricultores. Ahora
lo que deben hacer y tendrán yo entonces
era presidente de la Junta Democrática,
el apoyo total e incondicional de la
Junta Democrática para estas demandas
bajo estos puntos, pero se tienen que
constituir una asociación grupal de
todos los sectores que quieren plantear
reivindicaciones
para que sea haya una estructura,
haya una arquitectura
que que establezca las comunicaciones,
que establezca los diferentes sectores.
de apoyo, organización, logística,
soslayo, eh
asesoramiento jurídico, trámites
administrativos
para no dejar
pues eh a su suerte a los agricultores.
Esa propuesta que yo puse en marcha y
que se iba a poner en marcha fue
torpedeada por el ardillo Albise Pérez,
que sacó a los agricultores a la calle a
su suerte, venga, salimos. Hay que
quemar, hay que quemar, hay que quemar,
hay que quemar. ¿Qué pasó?
Todo se fue a tomar por culo, todo se se
cayó porque no había estructura, no se
había se hizo presidente para evitar esa
estructura y damas y caballeros,
algunos fueron cogidos como cabeza de
turco ejemplarizantes, fueron machacados
por la administración, ojito, para que
el resto no se les atreviera a hacer lo
mismo. Y algunos de ellos hoy en día ya
no están entre nosotros ahorcados en su
propia
su propio
e
medio de trabajo como el tractor, como
el caso de David La Foz.
Y no quiero decir lo que estoy pensando
porque es que hay algunos en España que
de verdad es increíble.
Es increíble.
¿Quién [ __ ] es el ardillo? [ __ ] el
Bérez, ¿quién va a ser?
el Vitoquiles, el pequeño Nicolás y
eh agentes del Estado del régimen del 78
que trabajan para su apuntalamiento y en
este caso concreto junto con las
manifestaciones en Ferraz, pues
permanentes agentes para reconducir,
para fracturar, para desmovilizar, para
intentar acabar con cualquier iniciativa
civil realmente seria de cambio en
España. Ese es su cometido y hay mucha
gente que no lo ve. Yo personalmente no
tengo nada, no conozco a ese muchacho,
nunca he hablado con él, siempre le he
ofrecido debates públicos, nunca quiere
porque en 5 minutos va a caerle la
careta, la que lleva la ardilla
efectivamente con su logo.
En fin, pues damas y caballeros, el
acuerdo de Mercosur precisamente llega
en un contexto en el que efectivamente
es el fin del campo español. El fin del
campo español al mismo tiempo que, como
venimos explicando, oye, no paran de
proyectarse centros de datos en España.
Es lo más que hace dos semanas en Davos
y Peterill
diciendo que bueno, por favor, por Dios,
por Dios,
que qué maravilla que en España podemos
poner un montón de células fotovoltaicas
para nutrir de Europa a nivel energético
y tecnológico con esas centrales de
datos. Ustedes ven no ven una
correlación o concomitancia, desde
luego. Yo sí la veo. Yo sí la veo
y ya lo he explicado claramente muchas
veces. Tengo un vídeo sobre el último
apagón,
aunque no fuera un apagón generalizado,
un apagón, aunque fuera eh precisamente
para evitar un apagón generalizado, se
cortó la energía eléctrica a las
alustrial porque no hay una situación
sana en la red eléctrica para sostener
la oferta y la demanda. Esto lo explica
día 7 también Lorenzo Ramírez de manera
magistral y advirtiendo y avisando.
Pues estas tractoradas, damas y
caballeros que están realizando. Ya
tenemos a Isabel Díaz Ayuso diciendo que
bueno que Sánchez está a favor Sánchez
está a favor de Mercosur y que ella
considera que hay que renegociar la PAC.
¿Ven ustedes dónde está la trampa? Que
no se trata de la PAC. A ver si nos
enteramos ya de una vez. Discúlpemme, no
quiero levantar la voz porque sé que a
veces se quejan ustedes de que yo tengo
una voz muy fuerte. No, y me gusta que
sea desagradable para ustedes, pero que
no se trata de la PAC esto. A ver si nos
enteramos ya de una vez de una
vez
que se trata de que los agricultores
españoles tienen que tener total y
absoluta libertad
para conrear, para trabajar en su suelo,
en su propiedad, todo lo que les dé
absolutamente la gana y poner en el
mercado su producto
sin protegido.
respecto a otros. Y uno tiene que ir a
la Unión Europea a cara de perro a
decir, "Miren, la naranja de Valencia
o la verdura de
Algeciras
o de Murcia
o la fruta de Zaragoza
no puede entrar al mercado cuatro o
cinco veces más cara que la marroquí. O
le ponemos todos un arancel a la
marroquí para no acabar con nuestra
agricultura cuando se supone que esta
institución está para proteger a los a
los europeos
o empezamos a desregular y y dejarnos de
gilipolleces para que no les cueste
tanto producir a nuestros agricultores?
Eso es. Ya está. Olvídense de packs,
olvídense de de de de
subvenciones, de ayudas y de [ __ ] Es
que si yo tengo una empresa, no quiero
vivir a través de ayudas ni
subvenciones. Quiero competir, quiero
que mi producto sea competitivo, que sea
demandado en el mercado, porque encima
es lo que eso le da proyección a futuro
a mi empresa. A mí de que me sirve que
me den ahora o durante años una ayuda.
¿Quién está planteando esto? Nadie.
Pues esto es lo que deberían estar
precisamente demandando los agricultores
en España. ¿Qué pasa? que no se ponen de
acuerdo entre ellos porque hay muchos
que ven, consideran esto, que es que
claro, esto hay que pelear contra la
Unión Europea y contra el gobierno y
tal, no sé cuántos. Y obviamente hay
quien saca tajada de esto, ¿no? Como que
venga un poquito más, un poquito más. El
acuerdo que se llegó el año pasado,
¿para qué sirvió el acuerdo de los
agricultores? Para postergar las ayudas
de la PAC.
Se fueron todos a casa
y ahora les han metido Mercosur hasta la
hasta la hasta la gargantilla.
Así de sencillo.
Y además la retrasada mental de Isabel
Díaz Ayuso, que esta es la señora
Prozac, ya vemos, señora Prozac, que por
cierto relación a lo de ayer, esta
señora tiene mucho apoyo del lobo
visionista en España, eh,
mucho apoyo
del Black Cube, que si no saben lo que
es, búsquenlo,
búsquenlo.
Les digo yo que a raíz del vídeo de ayer
me ha llegado mucha información. Muy
interesante al respecto. Muy interesante
al respecto
y de cómo realmente
detrás de este, bueno, obviamente, ¿no?,
que esta señora presenta una serie de
esloganes que son totalmente falsos y
fariseos
y que realmente pues lo que buscan en
todo momento
es vender lo mismo que mi ley en
Argentina para después hacer exactamente
lo mismo que M Argentina. en Argentina,
¿no? ¿Cómo va una señora a defender la
hispanidad? Como dice ella, ¿no? Que ha
ido ahora a Mar alagua de no sé qué de
la hispanidad. Y miren el el
logo que pone aquí. It's abierto Madrid
region. Pero, ¿qué [ __ ] haces tú
poniendo un cartel en inglés para
defender los fundamentos de la
hispanidad?
Esto, ¿qué [ __ ] es?
Esto no es una cuestión ni de derechas,
ni de izquierdas, ni de liberales. Esto
es traición.
Esto es intentar cocer a fuego lento a
la rana en España.
Pero, ¿qué es esto de hits abierto?
Madrid relaxing cup café con leche, como
era la secretaria en su día de cifuentes
y de botella.
O sea,
sinceramente, y hay mucha gente que,
claro, bueno, obviamente lo que hay
detrás es dinero, ¿no?
Uso dará la medalla de Madrid a Estados
Unidos como principal faro del mundo
libre, o sea, el mayor enemigo de la
historia reciente de España,
el mayor enemigo de la historia reciente
de España, que permanentemente ha estado
atentando contra contra la soberanía,
perdiendo guerras, eh financiando todos
los movimientos independentistas de sus
colonias
y y apostando ahora fuerte por su
principal enemigo que reclama
directamente territorio y soberanía
nacional como es Marruecos. Y le vamos a
dar a este a Estados Unidos esta
retrasada le va a dar en la medalla de
Madrid a Donald Trump. Claro, ya ha
salido obviamente eh el cipayo mayor del
anglosionismo, Javier Negre, que le ha
puesto ahí un una un panfleto Javier
Miley, la derecha diario esa es un
panfleto al final. a decir que hará todo
lo posible. Haré todo lo posible como si
dependiera de él. Sí, voy a llamar a
Trump hoy, eh, dice Negre, haremos todo
lo posible para que la entrega de la
medalla sea un éxito.
Miren, el problema es que hay mucha
gente que piensa que esto es alternativa
de algo a Sánchez, a la agenda 2030, al
globalismo y a lo que hay.
Cuando van a hacer bueno a Sánchez
estos.
Yo sé muy bien lo que hay detrás de
esto.
Si no el señor Vito Kiles, que dice que
es el medio para el que trabaja, Javid
Negre, de Javier Negre, solo recibe
publicidad institucional del PP hasta
700,000 € que le pregunte a Yuso si
tiene lo que hay que tener, qué relación
tiene con David Hatchwell,
el principal el principal lobista
sionista de España.
Que se lo pregunte.
No va a tenerlo. No va a tener. Pero es
que en el otro lado de la de la moneda,
claro, esto, miren, el principal de
esto, queridos amigos, problema de esto,
el principal problema de esto es que se
mantiene a la gente enfrentada por una
carcasa. Sánchez es la izquierda
socialista y esta es la liberal
conservadora. Son la misma [ __ ] pero
que no hay ninguna diferencia, nada,
absolutamente nada. cero
que son lo mismo,
que hasta negociando aquí en Madrid las
mascarillas y toda la mamandurria que
después salió del del novio de esta y de
y del caso Coldo estaban en reuniones
incluso a la vez miembros del PP de
Madrid y del y del gobierno de Sánchez
del PSOE, del Ministerio de Transportes.
Y obviamente obviamente el problema es
que aquí la gente sigue atendiendo a las
carcasas. superficiales, maniqueas y
absurdas de derecha a izquierda. Hay
gente que cree que esto es derecha. Hay
gente que cree que una tía como esta que
le quiere dar el mayor galardón de una
comunidad autónoma, que es el fundamento
precisamente de la atomización y
balcanización de España,
al presidente de Estados Unidos,
a el país que más ha hecho contra España
en los últimos 100 años,
junto con Reino Unido
en una gala de la prosperidad hispánica,
cuando todos los pasos que se están
dando por el hispanismo dentro del la
administración Donald Trump van
precisamente a destruir los fundamentos
de la hispanidad y a establecer a los
países de América o de Hispanoamérica
bajo la bota y el yugo siendo el patio
tercero de Estados Unidos.
Y tú te pones ahí la primera como
cipalla mayor de eso,
que hay que dar charlas LGTV.
Madrid a la cabeza. Madrid está a la
cabeza en sus escuelas públicas, en
charlas LGTBIQ plus, VHI, trans,
etcétera, etcétera.
Sí, sí.
La promesa de acabar con Madrid Central
han extendido la zona de bajas emisiones
hasta Guadarrama prácticamente.
Pero, ¿qué les están qué les están
vendiendo? Por favor, despierten de una
vez. Y claro, en el otro lado tenemos a
Pedro Sánchez haciendo de las suyas
también y la gente también entrando al
trapo. Miren, por eso tenemos que hablar
otra vez de Iker Jiménez, ¿no? Y que
Pedro Sánchez ha dicho hoy en el
Congreso lo que van a escuchar a
continuación.
Fueron los mismos bulos que hizo la
ultraderecha durante esas horas tanagas.
Ahí están sus tweets, dan lecciones de
democracia, pero en realidad operan con
el mismo registro que Iker Jiménez.
Señora Vascal,
[aplausos]
sí es muy triste.
Es muy triste porque
incluso Iker Jiménez tiene audiencia.
Hay gente que está dispuesto a creer
cualquier cosa, pero yo espero que haya
una mayoría de españoles y españolas
que, por supuesto, rechace esta Ya
veremos, ya veremos, ya veremos,
señorías.
¿Vosotros
os creéis de verdad que Pedro Sánchez
dice esto contra Iker Jiménez?
¿Vosotros
creéis que de verdad si en España
siendo la directora de Mediaset una
exministra de José Luis Rodríguez
Zapatero vinculada con todas las
biotecnológicas
cuyos principales financiadores aquí son
los Soros y compañía, ¿creéis que si de
verdad Pedro Sánchez quisiera quitar a
Iker Jiménez de Parrilla no lo habría o
no lo podría hacer? Miren, les voy a
contar un secreto.
Les voy a contar un secreto y esto no
tiene nada que ver con Iker Jiménez. De
hecho, les voy a contar cosas que
ustedes quizás no sepan, pero que van en
relación con lo que les he dicho antes y
que refuerzan mi percepción de Iker
Jiménez. Iker Jiménez adora su trabajo,
de verdad. Le gusta mucho, sobre todo
Cuarto Milenio y de hecho era reticente
hacer el programa en origen de
Horizonte, un programa en directo, Prime
Time, competir y tal, pero bueno,
obviamente pues es un tío que que le
gustan los retos, su profesión.
Pero yo soy consciente de que hace ya
mucho tiempo que la cadena 4 le estaba
pidiendo Iker Jiménez lo que ahora están
haciendo de modo experimental, que es un
programa diario. Y soy consciente de
primerísima mano que Iker Jiménez no ha
querido hacer horizonte todos los días
como está haciendo ahora. ¿Por qué? Muy
sencillo. Y esto no es que me lo ha
dicho eso se lo digo yo. Porque si tú
haces un programa semanal
tienes muchísimo más tiempo para poder
hacer un programa. Además la productora
Alma Producciones de de Iker Jiménez
pues es una productora limitada, no
cuenta con los medios ni con el personal
que pudiera tener otro que tiene que
hacer un programa diario con la
redacción, en fin, etcétera. Todo es ese
rollo, ¿no? Bien.
Y sobre todo esto ya se lo digo yo, mi
mi la razón por la cual yo creo que Kim
ha rechazado anteriormente varias veces,
¿no? No hacer horizonte diariamente.
Cuando tú pasas de hacer un programa
semanal donde puedes jugar con la
actualidad de toda la semana,
hacer un programa diario donde estás más
acotado a lo que está pasando el día a
día, ya no solamente hay una cuestión de
presión en la redacción y de medios y
todo el rollo, sino que puedes llegar a
ser repetitivo
y puede sobre todo ser más evidente
la línea editorial que tú sigues o que
tienes que seguir. Y eso puede ser
precisamente una muerte por éxito.
Y eso es un poco, ¿no? Así porque dentro
de lo que hay en televisión pues en fin,
pero eso un poco y esta es mi esto sí
que es mi percepción personal
lo que le ha podido estar pasando
Horizonte en estas últimas dos semanas.
invitados que se repiten casi todos los
días, que además yo personalmente no
entiendo qué hace ahí permanentemente el
director o el jefe de OK, del
propietario de OK Diario Inda,
o sea, y además viendo constantemente
una línea muy similar.
Cuando tú pasas de un programa semanal
temático
donde puedes abordar y tenés más tiempo
para configurar mesas plurales a un
programa de análisis diario de la
actualidad del día, donde tienes que
contar prácticamente con colaboradores
fijos
y no hay tanto espacio para la
pluralidad ni para concatenar temas o
diferentes temas, puedes caer en una
línea editorial y eso y es que es
impepinable que caigas en una línea
editorial ideológica muy marcada
que escúchenme muy atentamente,
en el caso concreto de Horizonte le
interesa a Pedro Sánchez.
Escúchenme, por favor, con mucha
atención.
A Pedro Sánchez le interesa
que Horizontes se mantenga en parrilla y
si puede ser a diario como un programa y
si puede ser cada vez más remarcado para
que él, Pedro Sánchez, pueda
identificarlo como la fachosfera, como
el programa pues que puede generar más
tendencia de voto hacia Vox, etcétera,
etcétera. ¿Por qué? Porque Pedro Sánchez
vive políticamente de eso. Es como los
socialistas que requieren
permanentemente de enarbolar y de sacar
la figura de Franco.
Y por eso Pedro Sánchez hace esto,
porque seguramente Pedro Sánchez sabe
que las audiencias del programa
Horizonte, desde que el programa es
diario no son como antes y que
a final de mes, casi con mayor
probabilidad, Horizonte volviera o va a
volver a ser semanal.
Y eso a Sánchez no le interesa. A
Sánchez le interesa que Horizonte esté
todos los días con invitados que le
critiquen a él
porque precisamente tiene ahora mismo
dos años por delante en las que en lo
que en el en el que lo que el valuarte
de Pedro Sánchez va a ser la permanente
contradicción y la pelea entre Vox y
Partido Popular. y necesita de los
altavoces de estos dos medios para él
presentarse como el que frena el
fascismo, frena la fachosfera, frena el
los bulos del el barro de la fachosfera,
etcétera, etcétera, y necesita al mismo
tiempo que Vox y PP se desgasten en las
comunidades autónomas. Esa es la
estrategia de Sánchez y es una
estrategia política,
o sea, ni buena ni mala, pero pero
evidente.
¿Y qué es lo que han hecho todos hoy?
hacer exactamente lo que Pedro Sánchez
quería.
Okay. Diario Sánchez arremete contra
Inter Jiménez que tiene mucha audiencia,
Infoblogger, bueno, todo el mundo, eh,
hay todos con Iker Jiménez, todos los
todas las Es que esto Sánchez lo ha
hecho a propósito. Todas las cuentas pro
cercanas a Vox o al Partido Popular y
tal han salido en tromba. Hay que ir a
defender Iker Jiménez. Ojo, yo no estoy
diciendo que haya que ir contra Iker
Jiménez, entiéndame bien lo que estoy
diciendo. De hecho, yo estoy convencido
que Ig Jiménez está más cómodo haciendo
un programa semanal. Estoy segurísimo,
convencido al 100%.
Lo que pasa que, bueno, habrá
circunstancias de la cadena y tal, que
no, eso ya no lo sé,
pero precisamente a quien le interesa
que sea diario y la línea editorial sea
o se vincule a la fachosfera y tal, es a
Pedro Sánchez y todos como corderitos
ahí, venga, tal cual.
Todos, venga, todos a tope, incluso con
los memes estos poniendo a Pedro
Sánchez. Ojo,
esto se ha publicado antes de que Iker
Jiménez respondiera, porque Iker Jiménez
ha respondido hoy en el programa,
precisamente a una invitación a Pedro
Sánchez, invitando a Pedro Sánchez,
porque yo les digo una cosa, a Iker
Jimenaz ante todo lo que no le gusta es
que le encasillen,
aunque le gusta en todo momento porque
su carrera periodística durante 20 años
precisamente ha sido al margen de la
política, al margen de la sociedad, eh,
con el tema pues del de los sucesos y
tal y se sintió muy cómodo en ese
espacio como es normal y ahora de
repente estar en en el ojo del huracán,
en el prime time en tal, además teniendo
que meter a gente invitados, no sé
cuántos con la polémica constante y con
todo el rollo, eso desgasta y desgasta
mucho. Y ojo, repito, esto no es ni una
crítica ni una defensa de KG. Estoy
explicando las cosas. Esto es una
estrategia de comunicación clara,
dirigida a nivel político,
clarísimamente.
Y bueno, pues yo lo que les explico aquí
es que fíjense, ¿no?, como precisamente
además esto se produce después de que
quede expuesto
como los grandes medios de comunicación
Sirgen 3, que por cierto el señor
Varsvski ha tenido a bien durante todo
el día de ayer estar metiéndose conmigo
en Twitter, eh, poniendo diferentes
tweets. Y hoy le he puesto a dichelada
clásica, ¿no? Ayer fue a la gala
hispanista, precisamente como lo que
está diciendo la señora Yuso, la gala
prehispánica, tal, donde lo importante
son los hispanos abrazando la bandera
estadounidense. Es decir, lo importante
aquí es que las comunidades hispanas
se asíismo acepten su papel de cipallos,
de siervos del patio trasero, como dice
Pitt Headset, de Estados Unidos. Eso es
lo que tienen que hacer. Buenos.
Los los goyin, buenos hispanos son
aquellos que abrazan con una foto nada
más y nada menos de el mayor sionista y
globalista de Estados Unidos que es
Marco Rubio, secretario de Estado.
Yo obviamente hoy he puesto una crítica
a esto y no que bueno nada que nada que
esperar, ¿no? O sea, en fin.
Pues bueno, Martín Basaski lleva todo el
día poniéndome tweets que si el barro,
que si me arrodillé, que si estoy
difamando, que si estoy mintiendo, que
si no sé cuántos al final. Bueno, la
verdad que ha sido
mm todo el día lleva el tío, eh, o sea,
no sé me ha hecho cuatro o cinco
publicaciones, lo cual no entiendo muy
bien este tío, la verdad, como hoy el
artículo es de Moledor, tal, fíjense que
pone el artículo de Moledor, que es el
que les ponía ayer, ¿no?, de Carlos, el
que además yo leía en el vídeo de ayer,
porque el vídeo de ayer lo hice gracias
también al trabajo de investigación tan
brutal que ha hecho Carlos Sánchez,
precisamente de de cómo el Martin Barski
y el lisionista
lo visionista en España con la poderosa
influencia que tiene en medios de
comunicación y en la política, pues uno
de los elementos claves es precisamente
Martin Barski, lo que ya me parecía el
colmo de la indignidad es que se le
lleve, se le pase por las televisiones a
excusar a Israel eh de sus vinculaciones
con el con el mayor escándalo de
pedofilia y y de y de trata y de todas
las burradas que hay en el caso Epstein,
¿no? Bueno, pues ponía que el artículo
ese está basado en las mentiras de
Gisbert, el mismo que se tiró el fango
para fingir que ayudaban en la Dana, un
mentiroso serial que casi hundió a Iker,
ahora me de infama a mí, las pruebas
contra mí ninguna. su credibilidad cero.
Y a mí me sorprende que un tío como este
haga esta, o sea, a mí me chirría mucho,
¿no? Esta publicación por parte de este
tío me parece más estar una la
publicación de un tío de
16, 17 años enrabietado.
Bueno, primero, ¿cómo va a estar basado
mi vídeo de ayer? O sea, ¿cómo va a
estar el artículo de Carlos Sánchez
basado en mi vídeo de ayer? Si mi vídeo
se publicó ayer día 10 de febrero y el
artículo de Carlos Sánchez desde día 8 y
sobre todo cuando yo ayer en el vídeo
leo el artículo. Entonces, yo le he
contestado de manera ya clara. Digo,
"Mire, el artículo se publica 5co días
antes de mi vídeo y es curioso que el
artículo se escriba a raíz de mi vídeo
cuando en el propio vídeo hago
referencia al artículo. Acusa de
difamación mientras reproduce las
mentiras ya rectificada por el propio
Kir Jiménez, lo que le revela como un
gran sionista. Proporción perfecta entre
mentira, violencia y victimismo. Váyase
a la [ __ ] Es decir, con su querido
Netanyahu. Y repito, yo no tengo nada
personal contra este tío porque
desgraciadamente seguramente hay muchos
Martin Barsavski y es hay muchos Martin
Barsavski en España, muchos.
Aquí el tema no es la persona, el tema
es a quién sirve y qué intereses están
poniendo en juego en España.
En fin, queridos amigos, fuera de esto,
buena otra vez hoy. Fíjense que en Irán
ha habido, me ha sorprendido esto, ¿no?
Porque bueno, parece que les parece que
hayan visto fotos en
eh se lo han currado, se lo han currado
y y la verdad es que me ha sorprendido
porque fíjase en tirándole esta gasolina
y todo, eh, y haciéndolo de cartón
piedra, parece que han visto una foto de
o un vídeo de las fallas. Claro, se han
adelantado un mes en Irán. Bueno, hoy en
Irán han reproducido
a
eh
Bal, que es una deidad caneana que
simboliza pues el satanismo. Se utiliza
en Occidente como símbolo del satanismo
precisamente
eh de las élites corruptas, de todo lo
que tiene que ver con tortura y muerte
de infantes como sacrificio a este Dios,
etcétera, etcétera, ¿no? Y de hecho en
Irán pues se ha
pues en Irán hoy se han hecho diversas
acciones públicas para que quemando este
símbolo que está sentado está sentado
sobre un trono con un pentagrama
invertido, que es un símbolo obvia y
evidentemente satanista y de magia
negra, junto con las imágenes de Jeffrey
Epstein, Donald Trump, la bandera de
Estados Unidos y de la de Israel. Me
sorprende que cuentas como lo de Wall
Street Wand en lo puesto pone
manifestantes iraníeses queman la efigie
etiquetada como Baal representada con
una estrella David y retratada como una
figura satánica mientras Corean muerte a
Israel Corean muerte a Israel satánico
es lo que dicen literalmente. Y
obviamente esto por mucho que se
presente como si se estuviera aquí
quemando Israel o alguna muestra de
antisemitismo, no tiene nada que ver con
eso. Esto es un ataque a las corrientes
sionistas israelíes
satánicas
que están palmariamente ya relacionadas
con redes de influencia y de chantaje a
nivel político a través de prácticas
satanistas. Eso es lo que se está
quemando en Irán. Eso es lo que está
poniendo de manifiesto en Irán. que se
eluda toda esta información,
pues sinceramente no habla bien por
parte de de estos liberales que siempre
están en defensa de Israel. Yo, repito,
no tengo nada personal contra Víctor,
sino contra la propaganda que está
haciendo tan palmaria y además algo tan
nefasto y tan brutal contra España, que
es la clave aquí, contra España.
Fin, queridos amigos.
Y esto también ha coincidido con el
hecho de que hoy eh ha salido de repente
un documento del caso Epstein, de los
supuestos archivos del FBI, que según
este documento, Donald Trump eh fue eh
fue corriendo a denunciar a Jeffre
Epstein y a su mujer Maxwell
eh cuando se enteró de que bueno, pues
estaban haciendo barbaridades y tal, no
sé cuántos. Claro, llama mucho la
atención que este documento
como no como otros documentos de todo el
caso Epstein, no guarden pongan el
número de referencia de la gente del FBI
que ha llevado a cabo esta diligencia.
Eso llama la atención, pero sobre todo
llama la atención que actos seguidos
salga JD Bans a decir no solamente que
Donald Trump habría sido, ¿no?, la tumba
de Epstein, sino que el presidente
habría sido el que ha autorizado la
divulgación de archivos de Donald J.
Bans intentando apagar el fuego cuando
ya está la casa en cenizas diciendo que
bueno que aquí que esto es la esto es el
es el cumplimiento de una promesa
electoral. O sea, JD B ha intentado hoy
junto con este archivo, que tiene todas
las visas de ser falso,
eh, ha intentado hacerle creer
al pueblo norteamericano
que si se han liberado 3 millones de
archivos del caso Epstein es porque
Donald Trump está cumpliendo con su
palabra y hay que agradecérelo a Donald
Trump. Claro, esto eh
JD Vans, señor Vans, es difícil, es
difícil de que cuele cuando la primera
reacción de Donald Trump fue cargar
contra el Departamento de Justicia
diciendo que a ver si tenían otras cosas
mejores que hacer cuando no directamente
cargar directamente con la propia
directora al Departamento de Justicia
amaneazando con despedirla.
O sea, si el señor Donald Trump hubiera
sido el que ha propiciado la
desclasificación, liberación de estos
documentos, ¿por qué en el día en el que
pasa sale públicamente a decir que el
Departamento de Justicia es muy malo y
que está conspirando contra él y que no
tiene otras cosas mejores que hacer?
cuando no directamente ya cargando
contra el propio congresista Thomas May,
que es el encargado de haber impulsado
una ley en el Congreso que ha obligado a
la desclasificación de los archivos de
Epstein, diciendo que es un tío muy
peligroso, que hay que quitarlo, que es
desleal, porque es desleal, ¿por qué
tomas más si es desleal? [ __ ] no se
supone que tú querías desclasificar los
archivos de Epstein. ¿No se supone que
esta desclasificación, según nos dice
hoy JD BS, ha sido porque tú has
desclasificado los papeles de Epstein?
¿Por qué el tío que precisamente ha sido
el instrumento para esa desclasificación
es desleal?
y dices que hay que hacer todo lo
posible para que no vuelva a salir de
elegido, etcétera, etcétera, que es un
desastre total de que asegurar, hay que
asegurarse de que pierda y que pierda
mucho.
Pues, señor Bans, eh, lo siento mucho,
pero no cuela, eh, no cuela. Buen
intento, eh, buen intento y no cuela. Y
sobre todo no cuela porque esto se pone
en marcha precisamente el mismo día.
O sea, estas esto se ha puesto en marcha
y en circulación el mismo día que
Netanyahu llega a Estados Unidos. Tema
nuclear del directo de hoy. Netanahu
llega a Estados Unidos una semana antes
de lo previsto. Ha adelantado su visita.
Ha adelantado su visita a Estados
Unidos, damas y caballeros.
Lo primero que ha hecho es reunirse con
Jaret Casner, el yerno de Donald Trump,
y Steve Wickof en una foto que ha
circulado por ahí. bastante interesante
con Lorenzo Ramírez ha titulado como los
sopranos. La verdad es que los sopranos
son italianos, ¿no? Pero fíjense aquí eh
cómo, en fin, eh el equipo de Israel,
uno de ellos con la kipá está
Udía
de junto con el equipo inicial o
preparatorio de Donald Trump, que es
Jaret Kner y Steve Wof. Bien, aquí damas
y caballeros se ha hablado de Gaza y
quédense con este dato que es muy
importante porque claro, ¿saben qué ha
pasado? Que eh Netanahu primero se ha
reunido con Jaret Casner, que lo tienen
aquí, ¿vale? al lado de Netan Yahoo, el
yerno de Donald Trump, que no ocupa
posición institucional alguna, pero que
es el que realmente va a ganar la pasta
y gana la pasta en los negocietes de los
Trump, incluido el edificar esa esa
ciudad neotecnológica
sobre los cuerpos descuartizados, el
genocidio de 400.000
personas en Gaza y Steve Wickof, el
vendepisos amigo de Donald Trump.
Pues bien, queridos amigos, primero esta
reunión sobre el tema de Gaza, después
con Marco Rubio, neocón, sionista y
globalista, donde los haya dentro de la
administración Trump, que por eso Steve
Wickof hace las veces realmente junto
con Yares Carn de secretario de Estado,
porque a Marco Rubio le dejan pues lo
acotadito, lo tal, ahí las cositas con
Venezuela
y damas y caballeros, primer escupitajo
en la cara del mundo, No, Netanyahu ha
firmado el acuerdo para pertenecer a la
Junta de Paz para Gaza. O sea,
Netanyahu,
el mayor genocida, el responsable del
asesinato, muerte, expulsión de
2,100,000 personas en la zona de Gaza.
No queriendo investigar, negándose a
investigar y ahora lo veremos que cada
vez esto le está cuciendo más a
Netanyahu, el famoso 7 de octubre,
ataque de jamás, que habría propiciado
ese genocidio, que lo que ha hecho es un
genocidio objetivamente. Y ahora este
tío va a ser el encargado de estar
dentro de la junta de paz para Gaza.
O sea, esto es como si hubieran puesto a
Hitler de juez en los juicios de
Nurenberg. ¿Esto qué es?
Bueno, pues es que da igual, ya da
igual, ya no hay que aparentar nada. Ya
van a calzón quitado, queridos amigos.
Ya van a causon quitado como Donald
Trump cuando fue en su día con la gente
no me está diciendo Rubén aquí Donald
Trump Donald Trump en su día cuando fue
a al Kesent al parlamento israelí
dijo públicamente lo que están viendo
aquí que es que
don K que Netanyahu llamado para pedirle
unas armas térmicas
armas térmicas que básicamente lo que
hacen es calcinar todo cuerpo.
todo todo ser vivo que está compuesto
por agua alrededor y que han evaporado
cerca de 3,000 palestinos. Pues aquí
Donald Trump salía ante el Kessen
diciendo que Donald que Netanyahu le
llamó para pedirle las armas, que no fue
fácil, pero que al final las consiguió,
que las consiguió para él y no solamente
eso, sino que además él las utilizó,
Netanyahu, y las utilizó bien y eso es
importante.
Donald Trump alardeando de que había
conseguido para Nathan Yahoo unas armas
térmicas que han calcinado miles de
gazaríes inocentes para después ahí
poder hacer su [ __ ]
de ciudad neotecnológica
2030 globalista de [ __ ]
de la que va a intentar llevarse tajada
a él su yerno y su familia.
Y el otro criminal asesino, genocidad
riéndose. Claro, claro. Ah, sí, es
verdad. Qué pillos somos.
Son las mejores matando, claro, en este
caso matando inocentes.
Las usó bien. Las usó bien. Básicamente
dijo que su trabajo, su cometido de
limpiar gaza de gazaríes, mujeres,
niños, hasta perros, de seres vivos para
después poder llevar ahí sus excavadoras
a construir esa ciudad asquerosa, pues
que eso lo había hecho bien, que es un
buen trabajo. Oye, qué trabajo más bien
hecho, ¿eh? Has utilizado bien las
armas, ha sido eficiente, te has
cepillado a todos los que podías
cepillarte y más. Esto es lo que está
diciendo este bastardo pedófilo criminal
de Donald Trump.
Muy bien, muy bien usadas. Claro, claro.
Es queé, ¿qué esperan de esta gente?
¿Qué esperan de esta gente? Claro,
Donald Trump, pues aquí obviamente está,
fin, demuestra su poca inteligencia,
¿no? Y luego Netanyahu después de todo
esto, ¿qué es lo que ha ido? Ha ido a
hablar con Donald Trump, la famosa
reunión con Donald Trump.
Ya hay un indicativo inicial que yo he
encontrado de Donald Trump de una
entrevista que le han hecho esta mañana
antes de la reunión con Netan Yahoo
que y ahora viene la parte más
importante del directo, ¿vale? Así que
presten mucha atención porque ahora es
cuando les explico lo que va a pasar.
¿Se acuerdan que llevo diciéndoles un
mes que Estados Unidos no va a atacar
Irán, sino que Netanyahu va a atacar
Irán? Y sobre todo que Donald Trump
quiere tiempo, quiere intentar evitarlo,
quiere ver a ver si puede hacer un
ataque de pega. Iral le ha dicho que no.
Y lo más importante,
lo que quiere Israel es que es acabar
con Irán sea como sea. ¿Está claro? Como
sea. Irán tiene que dejar desaparecer.
El relato público inmediático ya lo
tienen perdido. Netanyahu es consciente
de que va a ser siempre visto como un
criminal y un asesino y a eso a él le
importa poco. Lo que cuenta es el
objetivo. ¿Qué más da?
Vamos a por Irán sea como sea. A mí qué
más me da ya que me digan que me dejen
de decir si luego voy al Congreso y me
aplauden todos que dependen del iPad.
Bueno,
y yo les dije, vamos a ver, porque
mientras se hable de que Irán tiene que
desmantelar su programa misilístico,
no va a haber negociaciones.
Irán puede negociar sobre los términos
de la arma nuclear. Ahí Irán está
abierto. Lo ha dicho. Bajo mi punto no
debería, eh, pero bueno,
ahí pueden haber negociaciones, pero de
que quitarte los misiles,
[ __ ] pero si sabes que alguien te
quiere destruir, te quiere atacar y la
única capacidad que tienes para
disuadirle de esa destrucción
permanente, de ese ataque constante de
Israel a Irán, es la capacidad para
convertir Israel en un solar al tener el
equivalente a tres armas nucleares en
misiles y plataformas de lanzamiento.
Claro, por eso Israel no puede aceptar
nada que no sea el desarme misilístico
de Irán, porque el objetivo de Israel no
es que Irán se desarme, el objetivo de
Israel es acabar con Irán y poner ahí a
Raap Palavill un gobierno títare, como
han hecho en Siria, en Irak, en
Afganistán, en Egipto y ahora va en
camino a hacerlo también en Libia,
etcétera, etcétera. Bueno, en Libia ya
lo hicieron, perdón, en el Líbano,
etcétera, etcétera.
Es eso. Y Donald Trump ha estado jugando
con esto para intentar ganar tiempo y
llevar a los iraníes a una mesa de
negociación, primero poniendo en último
momento el tema de los misiles. Y los
iraníes, ¿se acuerdan que yo les decía,
"Mientras esté el tema de los misiles
Irán no negocia?" Y efectivamente dijo,
"Irán, no negociamos. Hasta luego, para
eso me hacéis venir." Como los decía,
¿se acuerdan?
Bueno,
durante las negociaciones que se están
produciendo, resulta que se quita el
tema de los misiles porque Irán no va a
negociar sobre los misiles. Es que es
como decir, "Bueno, pues para eso me
suicido yo."
Hoy Donald Trump
vuelve a hablar de que Irán no puede
tener misiles.
Esto es muy importante.
Hoy Donald Trump antes de que llegara
Netan Yahoo
vuelve a decir que Irán tiene que
negociar y que tiene que negociar sobre
todo de que no puede ser que tenga
acceso al arma nuclear y de que no puede
ser que tenga misiles. Eso no puede ser.
Típica estrategia anglosajona.
Te voy quitando y poniendo cosas de la
mesa de negociación de acuerdo conforme
vayan interesándome las jugadas.
Tramposos, mentirosos. gente de la que
no te puedes fiar permanentemente.
Y esto es un muy mal augurio.
Muy mal augurio.
Yo les he dicho a los iraníes que tienen
que hacer un un trato
pregunt. Bueno, cree usted que cree
usted que un
el otro obviamente sionista, el Kudlow,
este de del Fox Business, ¿cree usted
que un trato con una nación como Irán
asesina es realista?
Y Trump, no lo sé, no lo sé, no lo sé.
No sabe perfectamente que Irán, en fin,
si hay una nación asesina y criminal hoy
en día, desde luego es primero Siria y
después Israel o a la par.
No lo sé, no lo sé, pero ellos tienen
que hacer un trato. Dice
es una buena pregunta. Mucha gente dice
que no, que no se puede hacer un trato
con Irán. ¿De quién está hablando Donald
Trump? ¿Quién le dice a Donald Trump que
no se puede hacer un ataque con Irán? No
se puede hacer un trato con Irán, que
hay que atacar Irán. Si hay gente que le
está diciendo a Donald Trump que no se
puede llegar a un acuerdo con iranes
porque le están diciendo que la única
alternativa que tienen para conseguir
sus objetivos es atacar Irán.
Dice que hay gente que le está diciendo
que no haga un trato con Irán porque no
se puede hacer un trato con Iran.
Ahora dice, "No, pero yo creo que
tenemos que llegar a un acuerdo, ¿no?
Nuclear weapons, no armas nucleares.
Vamos a escuchar esto que es que es muy
importante esto.
No nuclear weapons, no miss, no this,
not that. No armas nucleares, no
misiles, no esto, no aquello, no lo
otro. Donald Trump está diciendo que los
términos de la negociación, que
previamente había descartado el tema de
los misiles, para él vuelve a estar el
tema de los misiles y lo dice hoy que
llega Netan Yahoo. ¿Qué [ __ ]
Sabedor de que en el momento en el que
le plantea a Irán, como ya ha hecho la
semana pasada, los misiles encima de la
mesa, Irán se levanta de la mesa porque
es simplemente una cuestión existencial
para ellos.
Esto tiene muy mala pinta y sobre todo
tiene muy muy mala pinta después de lo
que Donald Trump ha dicho o ha
publicado, mejor dicho, en su red
social, Truth Social después de esa
reunión con Netanyahu. ¿Y qué qué ha
publicado Donald Trump? Vamos a
analizarlo exclusivamente para que
veamos como Netanyahu está determinado a
que hay que atacar y hay que acabar con
Irán ya.
No mañana, no dentro de un año, no
después de las midterm, tiene que ser
ahora y tiene que ser un golpe
demoledor, como si hay que arrasar Irán.
Donald Trump termina una reunión de
varias horas, lo cual ya es un
indicativo de que no es una cuestión que
se haya resuelto rápidamente. Han estado
varias horas o bien pactando algo de,
"Vale, tú vas a ser el polimo, yo voy a
ser el polueno", o no han llegado a un
acuerdo como se supone que ha dicho
Donald Trump. ¿Qué ha dicho Donald
Trump? Acabo de reunirme con el primer
ministro israelí Netanyahu y varios de
sus representantes. Fue una reunión muy
positiva. La excelente relación entre
nuestros dos países continúa. No se
llegó a ningún acuerdo definitivo.
No se llegó a ningún acuerdo definitivo.
Primera cosa, la reunión ha terminado
después de varias horas sin acuerdo,
salvo que insistí en que las
negociaciones con Irán continuarán para
ver si se puede concretar un acuerdo. Es
decir, lo que sí que han llegado a un
acuerdo en principio es que él ha
insistido, Donald Trump ha insistido en
que las negociaciones con Irán deben
continuar para ver si se llega a un
acuerdo. Bien, primera cosa, si Donald
Trump ha tenido que insistir, como nos
dice aquí, en mantener las negociaciones
con Irán para llegar a un acuerdo, es
que la contraparte en la reunión
estaba de manera constante, de manera
recalcitrante,
manifestando que no había que seguir
negociando con Irán, que había que
atacar ya hoy mismo, porque si Donald
Trump manifiesta que ha tenido que
insistir
en que las negociaciones continúen, es
porque el otro reiteradamente le ha
tenido que decir, "No, no negocies más,
deja de acabar con Se acabó la
negociación, no van a negociar sobre el
tema de los misiles. Se acabó. Te traigo
aquí un plan para que ya empecemos a
atacar Irán. ¿Qué plan? Pues que después
con la reunión con Netan Yahu, como les
expliqué el lunes y como yo empezado a
somar la patita JD B
dijeran, miren,
aquí tengo una foto.
Irán tiene ya armas nucleares y está
desarrollando un misil como el de Rusia
que podría hacer que esa arma nuclear
llegue a Estados Unidos. Amenaza a
Estados Unidos. Hay que atacar Irán, hay
que invadir Irán. Ese es el plan que
llevaba Netanyahu bajo el brazo
contra Donald Trump, para Donald Trump.
¿Cómo salió Donald Trump de ahí? Pues
seguramente intentando ganar tiempo.
Donald Trump está intentando ganar
tiempo. Su estrategia siempre es in two
weeks we will see what happen in two
weeks. In two weeks, I think that we
will see what happen in two weeks.
Veremos qué pasando dos semanas. Veremos
qué pasando semanas. ¿Se acuerdan?
Donald Trump se le apoda ya muchos en
muchos mentiros norteamericanos como el
dos semanas.
Parece los fontaneros de esta casa es
una ruina. ¿Cuánto acabarás? En dos
semanas.
Bueno, seguimos.
Pero muy importante, ya sabemos a qué ha
ido, nos lo ha dicho Donald Trump aquí.
ha ido a decirle que deje de hablar con
Irán y que ataque.
Así de sencillo, porque se ha tenido que
insistir, es que el otro constantemente
le estaba demandando que no siguiera eh
con las negociaciones.
Si se puede, dice, le informé al primer
ministro que será mi preferencia
si se puede llegar a un acuerdo. Ha
dicho que será su preferencia, pero no
que es posible. Y sobre todo,
esto es más es más importante todavía
que lo segundo, porque si Donald Trump
dice que su preferencia es llegar a un
acuerdo, es porque hay otra preferencia
que es la de no llegar a un acuerdo.
Si Donald Trump dice, "Bueno, podemos
hacer eso, pero yo prefiero que
lleguemos a un acuerdo." Es porque el
otro está diciendo, "No llegas a un
acuerdo. Ataca, venga, vamos antes de
que puedan organizarse más, antes de que
puedan tener más ayuda."
Por lo tanto, Donald Netanju ha tenido
que estar presentándole un plan a Donald
Trump en el cual de alguna manera le ha
presentado que puede atacar y puede
acabar con el régimen iraní. No sé cómo,
pero bueno. Si no, dice, si no se llega
a un acuerdo, simplemente tendremos que
ver cuál es el resultado.
Es decir, yo voy a llegar a un acuerdo,
es mi preferencia. Si no llego a un
acuerdo, pues ya veremos lo que pasa.
Básicamente
ya veremos lo que pasa. No sé, algo
pasará. Me parece a mí, me quiere
parecer, me han dicho, he oído, tengo la
intuición de que algo pasará. ¿Qué
pasará? Pepinazo de Israel sobre sobre
Irán. Ya se lo digo yo. ¿Cuál será el
resultado?
¿Por qué Donald Trump dice si no hay
acuerdo? Tendremos que ver cuál es el
resultado. Si Donald Trump dice que
tiene que ver cuál es el resultado, es
porque alguien le está diciendo ya cuál
va a ser el resultado y él no se fía.
Dice, "Bueno, si hay acuerdo, de [ __ ]
madre, que no haya acuerdo
y tú me estás diciendo que hay que
atacar ya y de esta manera arrasas Irán
y acabas con el régimen. Yo no quiero
palabras, quiero hechos. Cuando eso
esté, veremos qué hago. Cuando el ataque
de Israel esté hecho y veremos si ha
conseguido sus objetivos, no como en la
guerra de los 12 días que intentaban
descabezar el gobierno, no como ahora en
enero que intentaban el golpe de estado.
Cuando esté veremos el resultado y en
función del resultado haremos. Este
mensaje de Donald Trump contiene muchas
claves para que veamos y podamos leer
realmente lo que está pasando.
La última vez Irán, la guerra de los 12
días que les he dicho, decidió que era
mejor no llegar a un acuerdo y recib un
golpe de medianoche. Eso no les
funcionó. Bueno, realmente lo que pasó
fue que exactamente exactamente Israel
prometió que descabezaría el gobierno,
iba a caer todo y eso no pasó y tuvo
Donald Trump que ir a salvar las
castañas a Netan Yahoo con las famosas
bombas penetradoras que iban a acabar
con el potencial nuclear iraní y tal y
que fue un fiasco todo, pero lo
vendieron como el gran ataque. Esperemos
que esta vez sean más razonables y
responsables. ¿A quién se refiere? ¿A
los iraníes o a los israelíes? Además,
conversamos sobre el enorme progreso que
se está logrando en Gaza y en la región
general. Eso yo no me lo creo. Con Trump
no han hablado de Gaza seguro. Ha
hablado con Jaret Scarner y con Witkov.
Con Trump que va a hablar. Realmente hay
paz en Oriente Medio. Gracias por su
atención en este asunto.
Damas y caballeros, este mensaje no se
puede leer en otra clave más que
Netanyahu haido ha ido a pedir el ataque
y de hecho el Wall Street Journal ha
informado inmediatamente de que el
Pentágono ha puesto en marcha tras la
reunión un segundo grupo de ataque con
un portaaviones que ya se dirige hacia
Oriente Medio.
No sabemos cuál es. Hasta ahora estaba
el Abraham Lincoln, pero parece que se
dirige otro segundo portaaviones, dos
portaaviones ya a Oriente Medio. Puede
ser para Donald Trump para decir que no
puede atacar o que no puede darle
cobertura hasta que no haya otro segundo
portaaviones y ganar tiempo para ver si
puede negociar en ese tiempo. Puede ser
una estrategia en la que Netanyahu y
Trump realmente se han pactado el ataque
y Donald Trump necesita quedar como el
pacificador, como el que intenta
venderle a la gente, ¿no? Mir, yo yo
quiero negociar, yo preferiría que
llegáramos a un acuerdo, pero si no yo
me yo no ataco, eh, yo me lavo las
manos. Pero sabedor Donald Trump de que
Netu va a atacar, lo cual es lo más
probable. Es muy raro todo esto, muy
raro. Y ahora yo les voy a dar mi punto
de vista,
que esto es lo más importante para mí,
lo que creo que lo que voy a explicar
ahora.
Netanyahu esino,
un criminal y un loco, pero no es
idiota.
Netanyahu sabe que atacando Irán por sí
no va a conseguir acabar con los
Ayatolán y el régimen iraní, a no ser, y
esto es lo importante, que el ataque
fuera de tal magnitud,
de tal brutalidad,
que obligara a Irán a una rendición.
¿Qué ataque se ha producido en la
historia con armamento
de una característica y clase muy
específica que obligó a una nación a
rendirse?
¿Qué tipo de ataque o bombardeo se ha
producido en la historia
que ha propiciado la rendición
de una nación?
Hiroshima y Nagasaki. Y eso es lo que yo
creo que Netanyahu está planteando
encima de la mesa,
intentar obligar por la fuerza a Irán
a
eh su muerte mediante un ataque nuclear.
Y esto que a ustedes les parecerá una
locura, lo planteó ya en su momento nada
más y nada menos que el exanalista de la
CIA en este vídeo,
R McGovern,
que lleva 27 años de experiencia en la
CIA y como observador experimentado en
la Guerra Fría, 27 años, eh, como
analista de la CIA y este sabe muy bien
lo que se cuece a nivel por os contactos
en a nivel de inteligencia en Estados
Unidos. Si en este vídeo explicaba
precisamente en la guerra de junio que
Donald Trump, en la guerra de los 12
días, cómo Donald Trump terminó haciendo
ese ataque de pega diciendo que había
desmantelado el programa nuclear inaní,
que es mentira porque la opción que
Netanyahu ponía encima de la mesa es la
bomba nuclear, la opción Sansón, a tomar
por culo la bicicleta.
Y eso es, bajo mi humilde punto de
vista, lo que puede casi con total
seguridad que Netanyahu le está poniendo
encima de la mesa. Claro, a Netanyahu le
importa un pimiento Donald Trump.
Netanyahu lo que está es amortizando a
Donald Trump y sabe que tiene
seguramente hasta noviembre para
amortizarlo.
Porque aunque el lobisionista tenga
mucho poder y tenga mucho
mucha influencia en la política
norteamericana, en unas elecciones puede
pasar cualquier cosa y sobre todo en
unas elecciones provocadas por un
impeachment que no hay casi para que
haya candidatos. Ahora mismo hay un
solar en el partido demócrata, en el
partido republicano, puede aparecer
cualquiera como Messi y tal.
Ante esa incertidumbre, sabiendo que
tengo ya un presidente cogido por las
pelotas con el caso Epstein y tal, no sé
cuántos, voy a llevar lo que quiero
llevar a cabo. Pero claro, Donald Trump
lo último que quiere para lo que él se
metió en política simplemente es para
que le recuerden como, "Ah, soy el
magnífico, el maravilloso, el el Make
America Great again, el que recuperó,
devolvió, como el, no sé, habrá visto
muchas veces Gladiator y se creerá que
es Richard Harris interpretando a Marco
Aurelio.
¿Cómo seré recordado? Me recordarán como
el filósofo, el guerrero, el tirano. O
seré más bien el emperador que devolvió
a Estados Unidos su identidad.
Una vez hubo un sueño llamado Estados
Unidos. Me lo imagino así. Yo me imagino
hasta a Donald Trump constantemente
pensando ya al final de su vida, ¿no?
Como, ¿cómo me recordarán el mundo
venidero? Pero ser el presidente que
devolvió la grandeza a Estados Unidos.
Eso es lo que quiere Donald Trump,
simplemente y que le den el Nobel al
final de su vida, donde ya ha hecho lo
que le ha dado la gana, nunca mejor
dicho, ha ganado dinero, ha hecho muchas
cosas a nivel mundano, terrenal, ahora
lo que quiere es dejar una imprenta
detrás de sí de grandeza, de gloria.
Esa gloria no se alcanza mediante un
hongo nuclear en tu presidencia por
parte de Israel.
Donald Trump lo sabe. Por eso Donald
Trump no quiere el ataque Israel, si no
le traía sin cuidado. Le ha importado a
Donald Trump el genocidio de los
gazaríes, ¿no? Al revés. Encantado de la
vida.
La ha tenido coste político, pero bueno,
lo ha podido más o menos driblar ahí tal
con el tema del terrorismo. Jamás, no sé
qué. Ahora, un ataque nuclear de un país
como Israel, claramente vinculado y que
necesita defensa de permanente de
Estados Unidos a un país como Irán,
que no ha atacado unilateralmente a
ninguna nación ni nada. Esto es lo que
está encima de la mesa, queridos amigos.
Esto es lo que está encima de la mesa,
que es gravísimo,
gravísimo.
Al respecto, pues claro, para esto ha
sido muy interesante también quitarse
del medio personajes como Charlie Kill,
que por cierto llama la atención que su
exesposa, porque está fue asesinado, no
solamente está dedicándose
permanentemente a blanquear el sionismo,
sino que fíjense que ya ha retirado del
propio set desde donde sigue haciendo
los directos bajo las cuentas de Charlie
Kick, ha retirado la foto
de Charlie Kirk.
Ha dejado todo exactamente igual,
absolutamente todo, exactamente igual.
Incólume solo ha retirado la foto de
bodas.
Esta señora que está generando ampollas
en Estados Unidos, eh, porque cada vez
la gente más clamorosamente sabe que con
total seguridad Charlie Kirk eh fue
asesinado porque su deriva en los
últimos años era muy contraria a que
Estados Unidos siguiera apoyando a
Israel. Todo lo contrario, todo lo
contrario. Y ahora de repente le
asesinan y su mujer, ¿no? Mi esposo era
super amigo de Israel, lo quería mucho y
siempre estaba allí. La culpa es de los
W. Los W son los asesinos, los malos,
los terribles y la gente está
quedándose, pero esta señora de verdad,
o sea, en fin. Bueno, en otro orden de
cosas, en Israel, el tema de los del
impeachment, o sea, a ver, en Israel,
¿no creéis que todos los israelíes son
Netanyahu ni son el liud?
Y de hecho, esto es el Jerusalén Post,
lo vamos a ver, pues hay mucha gente que
no está nada contenta con lo que está
haciendo Netanyahu porque saben que está
comprometiendo la propia supervivencia
de Israel. Lo explicábamos en el directo
del lunes, generales incluso del Mosad,
exgenerales.
Y el Kesent, el Parlamento israelí,
debate que la investigación política del
7 de octubre, aquel famoso ataque de
jamás que propició la el genocidio de de
Gaza, pues al debate, mientras un asesor
legal advierte sobre los riesgos para la
integridad de la investigación, porque
resulta que la investigación del 7 de
octubre la está llevando el propio
Nutanyahu. Fantástico,
maravilloso. Y está saliendo a la luz
precisamente a incluso así que los
protocolos de actuación de Netan Yahoo
el 7 de octubre
están distorsionados, no se adecúan con
la narrativa, con el discurso. Ojo,
periódico israelí, eh, Jarets.
Es decir, empiezan ya a verse las
costuras de la implicación directa de
Israel en su propio en el propio ataque,
como era evidente y claro y clamoroso,
de jamás el 7 de octubre, que propició
todo lo que estado Netanyahu ha puesto
en marcha desde entonces. Y esto es
presión para Netanyahu.
Netanyahu necesita guerra
para establecer bajo un régimen de
excepcionalidad su posición y consolidar
su posición en el poder y si puede ser
acabar con sus enemigos políticos.
Tal es así que hace un mes murió en un
accidente de tráfico donde no donde
quedó el tío hecho girones precisamente
el juez que instruía la causa contra
Netanyahu.
Eso lo puede hacer Netañaju mientras
Netañaju sea el presidente y tenga el
control del departamento de de del
Mossat, como está ahí, que ahí esa es la
el logo del Mossat, del departamento de
interior, de ejército de inteligencia,
etcétera, etcétera. Eso lo puede hacer
esta gente. Digo que es que es lo peor
de la humanidad.
Y bueno, en otro orden de cosas, se ha
publicado en el Financial Times que
Estados Unidos le habría puesto a
Zelenski ya fecha límite para convocar
elecciones. Zelenski está en un perfil
bajo mientras la cosa está caliente en
Oriente Medio, pues él eh sí, bueno,
hablamos, pero bueno, no llegamos a un
acuerdo, no sé qué. ¿Por qué?
Zelenski sabi que sabe que Donald Trump
en noviembre puede salir fuera de la
presidencia por un impeachment si cambia
la composición de la Cámara de
Representantes, que es casi seguro
porque el peor Donald Trump con el tema
de la inmigración la ha cagado. Fíjense
lo que pasó en Minneápolis dos muertos.
Estados Unidos ahora mismo tiene un
índice de aprobación que es el peor de
su historia, el Donald Trump,
incluso en la esfera internacional.
Y Zelenski sabe que eso juega a su favor
y temporalmente más.
por pero Donald Trump tampoco es imbécil
y sabe Donald Trump sabe que un gran
aliciente electoral de cara midterm es
haber cumplido una de sus promesas
electorales como era la paz en Ucrania.
Donald Trump prometió que en 24 horas
acababa con la guerra de Ucrania, ¿se
acuerdan?
Bueno, pues según el Financial Times, el
15 de mayo es la fecha límite que Donald
Trump le habría puesto a Volodimir
Zelenski para convocar elecciones,
diciéndole
que si no convoca elecciones, lo de lo
que se puede olvidar es de las garantías
de seguridad, siendo esto una trampa muy
clara. Es decir, la condición para que
convoques elecciones son las garantías
de seguridad. Te prometemos garantías de
seguridad. Conforme venga la paz, como
dijo Rute, inmediatamente dijo Rute,
aparecerán allí los soldados de la OTAN
como una seta
y tú con esa promesa haces que Zelenski
convoque elecciones. Una vez Zelenski
pierde las elecciones y se va, ay, ya no
nos viene bien lo de las garantías de
seguridad al final se va a quedar en
esto, no va a ser así.
Y ya está. Y ya está. Esa es la típica
también estrategia anglosajona,
tramposa.
Bueno, pues Zelenski, eh, que lleva 2
años gobernando sin celebrar elecciones
al amparo de la ley marcial,
eh, ha manifestado públicamente que,
bueno, que esto de las elecciones no
estaba encima de la mesa, que es una
cosa que no tal, no sé cuántos. Claro,
el tema es que Zelenski esto lo va a
intentar camuflar, según se ha publicado
a través de un referéndum. Zelenski
planea un referéndum
sobre el acuerdo de paz con Rusia. ¿Y
cuál es la trampa aquí? Que si el
acuerdo de paz con Rusia es rechazado
por el pueblo,
Zelenski puede decir, "Ya no hay
necesidad de elecciones porque el pueblo
no quiere este acuerdo de paz."
Esa es la última recámara, la última
bala tramposa de Zelenski para intentar
mantenerse en el poder.
Es así.
Claro, obviamente Zelenski que es un
cadáver, él personalmente ya es un
cadáver que mantienen bajo las
constantes
conectado a máquinas e con soporte
vital, soporte vital que se llama eh de
polvos blancos, pues está intentando
ganar tiempo por lo que estamos
explicando, ¿no? El tema es que ojito
porque hay una conferencia ahora de paz
en Munich o otra conferencia de paz en
la que reuní otra vez para descatar los
debates y tal, donde ya se dice que se
van a discutir concesiones territoriales
a Rusia. ¿Cómo
Zelenski no decía que no iba que no iba
a negociar territorio?
Y ojito,
los compinches y compadres de Selensk,
neonazis van a permitir, [ __ ] gey, que
tú des el don a Rusia.
Yo no lo veo.
Zelenski, como deberimos está entre la
espada y la pared. Ahora con el tema
Oriente Medio le ha venido Dios a ver.
está ganando un poco de tiempo, pero
esto no pinta nada bien para no pinta
bien desde hace mucho tiempo, ¿no? Pero
veremos cómo queda todo esto, porque el
tema es que claro, vale, eh, si ahora
Zelenski le vende el pueblo ucraniano de
que no convocan elecciones porque lo que
le está obligando a Estados Unidos es a
entregar el Donbas y Zelenski se agarra
a ese referéndum,
ojito porque Zelenski podría seguir en
la presidencia.
contra
las amenazas y sin las garantías de
seguridad que le hice Donald Trump.
Veremos, veremos. Por otro lado,
Emmanuel Macron, que empieza a ver las
barbas de su vecino cortar, de su vecino
Ucro,
pone las suyas a remojar y dice, "La
estrategia de doblegarse ante Estados
Unidos no da resultados. ¿Ustedes creen
que esto es una cosa que puede decir un
presidente de una nación como Francia?
¿Ustedes creen que un presidente francés
puede reconocer ante el mundo y la
historia que su estrategia ha sido ser
un lacayo de Estados Unidos?
Doblegarse es una estrategia.
Ay, sí, pero por favor, pero con
vaselina, ¿eh? No como no como la otra
vez. Venga, va.
O sea, pero o sea, ¿ustedes creen
realmente que esto puede decirse así sin
ningún problema? Alegremente, venga, es
verdad, nos hemos arrodillado, hemos
cipallos, eh, en fin. E no ha ido bien,
no ha funcionado. Oh, ¿quién lo iba a
pensar?
Y ahora de repente, de repente esto, ¿se
acuerdan que se lo llevo diciendo desde
verano? ¿eh? Que cuando Europa empiece a
hacer aguas serán los propios.
los que han hundido el barco, los que
empezaron a presentarse como los
soberanistas, los que no, que yo que yo
también puedo ser mi ley. ¿Se acuerdan
cuando les decía esto en el programa del
coronel y tal? Que Macron iba a empezar,
eh, eh, que si hay que ser aquí
soberanista, yo puedo ser el que más,
eh, que est son esta es mi chaqueta,
pero tengo otra preparada.
O sea, son así de de asquerosos y de
arrastrados, no tienen principio alguno.
Es al sol que más calienta. Y de hecho,
el presidente francés ahora de repente
defiende una Europa soberana ante los
ataques de Trump y un panorama de
inestabilidad permanente. Mira pedazo de
si precisamente Europa está en la [ __ ]
por culpa de gentuza como tú que durante
años la habéis destruido y puesto a la
cola del mundo bajo los intereses de la
bota de Estados Unidos. No, tú. Toda la
caterva de asquerosos arrastrados
politicuchos europeos desde la Segunda
Guerra Mundial hasta hoy.
Ay,
Monazón, no ha funcionado. No ha
funcionado. ¿Sabes lo que funciona?
Coges un nudo, le haces un lazo, haces
así, lo pasas por el medio y lo pones en
una farola y al que actúe como tú a la
plaza pública, a la plaza de los
inválidos en París, ahí colgando como
una bombilla. Eso funciona por traición.
Tú, Bonderlen, Starmer, Mers, Cajacala,
Sánchez, todos los que habéis destruido
Europa.
Es que es asqueroso, ¿eh? Es que es lo
peor que le ha pasado a Europa en su
historia, ¿eh?
Y ahora Macron dice,
"Lanza un ultimátum." Macron lanza un
ultimátum. Dice ante el nuevo orden
mundial, ¿quién es el nuevo orden
mundial? No, nadie lo sabe. Esto no era
un teoría, una teoría de la
conspiración. Lo del nuevo orden
mundial, lo de las élites occidentales
corporativas, ¿eso no era un de locos
que no tenen un gorro de plata en la
cabeza y esas cosas o qué?
dice, "Si no hacemos nada, Europa será
barrida en 5 años. Europa ya ha sido
barrida y los barrenderos habéis sido
vosotros.
Aunque seáis la propia basura de Europa,
os habéis encargado de barrer al resto
de Europa. No en 5 años, pedazo de
[ __ ] Europa está en la [ __ ] más
absoluta
y ya ha perdido muchos trenes de que no
va a poder recuperar.
Y lo primero que Europa es un
saneamiento profundo,
empezando por juicios, por traición a
personajes como tú
y castigos ejemplarizantes a los
europeos de que el traidor traición se
paga.
Yo sería un promotor de eso.
Es increíble. Es que es increíble.
Europa, como si no fuera con ellas la
cosa. Si no hacemos nada, Europa le irá
mal. Pero si habéis sido los los los
artificieros de Europa, habéis sido
vosotros, los que la habéis minado y la
habéis explotado.
Y no solo eso, sino que ya dándose
cuenta del suicidio tan monumental que
venimos apuntando algunos desde hace 4
años con toda la que nos ha caído por
encima,
la BR dice que varias capitales europeas
hanenzado han comenzado a enviar señales
para reabrir canales de comunicación con
Moscú. Ay, a ver si nos hemos
equivocado.
A ver si precisamente doblegarse ante
Estados Unidos,
cargarnos en Lordest, las sanciones a
Rusia, el aislamiento de Europa, acabar
con nuestra industria, nuestra
tecnología, nuestra provisión energética
barata, a ver si eso ha ido ha ido mal,
a ver si eso nos ha barrido.
Claro que nos ha barrido, pedazos de
[ __ ] Claro que nos ha barrido. ¿Y
ahora qué intentan? En tiempo de
descuento con el portero e intentar
marcar un gol, ya llegáis tarde. Miren,
históricamente cuando uno se equivoca en
política tiene que asumir su derrota e
irse a su casa. Eres un pacifista que
intentas llegar a un acuerdo con Hitler
y te sale mal a tu casa como
Chamberlain.
Así es sencillo.
Cuando uno tiene o como el padre de
Kennedy, Joseph Kennedy, también era un
pacifista, vino a la guerra, no pudo
jamás cumplir su aspiración de ser
presidente de Estados Unidos porque
siempre tendría encima suya el haberse
equivocado en una decisión
trascendentalísima
ante la historia a nivel político como
era, que él hubiera pactado con Hitler
cuando ya la historia demostró que había
que bajo sus circunstancias había que ir
a la guerra. Fuera. Ya olvídate, Macron.
Váyase, váyase a su casa, tritúrese,
cuélguese, haga lo que quiera, pero
váyase,
¿no? Ahora Meloni y Macron que han ido
por ahí oliendo en los trenes los
pañuelos de Starmer y de y de Merch y
compañía,
llamando en secreto y claro,
Sergei Labrot, que es muy inteligente,
muy inteligente, coge y lo dice, no es
que los europeos ahora al mismo tiempo
que tienen a la retrasada mental de Caja
Calas, que también es una señora que ya
podría mañana dimitir irse a su casa, su
papel ha cumplido ya y ha fracasado.
¿Qué qué responsable de la de la
diplomacia tiene Europa que es una
señora cuya única función es odiar mucho
y muy fuerte a Rusia? Eso es una
diplomática, además una retrasada
mental. Una tía que publica sus memorias
y que dice, "Fui a Alemania a ver las
nuevas armas. Había un piloto allí, me
puse cachonda, me tuve que ir al baño y
me tuve que hacer un dedo. Eso están,
las memorias de Caja Caladas que las
leyó un parlamentario en el en el en
Estrasburgo, ahí en Bruselas.
Esas cajas calas.
Pues señora, usted es una titella que
decimos en Valencia. Usted es un títere
en manos de una historia que no ha
salido bien, que ha sido un como no
podía salir bien, es que no podía salir
bien. Hombre, a quienes han puesto en
marcha la estrategia de hundir a Europa
les ha salido fantásticamente bien, pero
claro, Macron que no es idiota y que
tiene un ego enorme, él no quiere quedar
ante la historia como el el que ha
hundido Francia, porque Macron va a
pasar como el que ha hundido Francia,
¿eh?
Macron,
igual que Zelenski, va a quedar como el
gran traidor y destructor de Ucrania,
Macron va a pasar la historia como el
que hundió Francia. Y Macron no quiere
eso y ahora intenta, no hay que intentar
la soberanía luchar contra Estados
Unidos, Trump, mientras llaman a Rusia
por detrás. Oye, oye, oye, que venga,
que lo del gas y lo del que las
sanciones las tengo que mantener un
poquito, pero que bueno, que luego las
las quitamos, ¿eh? Que en el momento en
el que firmes la paz te volvemos a
comprar gas ruso. ¿Cuánto me lo
dejarías? Y claro, Rusia después de que
durante 3 años la haya intentado
fragmentar, destruir, atacar
directamente con Storm Shadows y y y
Atacams, reconocer que le has llevado
mesas de negociación falsas para armar
bajo mano a un país hermano, que has
lanzado contra ella, a una guerra en su
propio territorio, en el caso de Kursk,
con la OTAN allí sobre el suelo.
Pues queridos amigos,
¿cómo te atreves?
Bueno, pues ya hablaremos, ya
hablaremos. Nootros no te preocupes que
ya hablaremos.
En fin, queridos amigos, esa es toda la
actualidad de hoy. Quiero aprovechar
porque, bueno, está bien, siempre hay
que apoyar a los amigos. Mañana tendrán
ustedes la presentación de Lorenzo
Ramírez aquí en Madrid en eh la casa del
libro de Gran Vía 29 a las 7 de la
tarde. Pues si alguien le interesa ir,
ahí lo tendrán a las 7 de la tarde en la
casa del libro de su último libro El
[ __ ] está entre nosotros, más
pertinente que nunca su lectura
obligatoria.
Vamos ya con los super chats, queridos
amigos. Juan Manuel, gracias Rubén, Dios
te bendiga y te dé mucha fuerza. Bueno,
fuerza no me falta. Lo que me falta a
veces es paciencia, ¿no?
Pero fuerza no
no es una cuestión de falta de fuerza,
es una cuestión de falta de fuerza y de
paciencia y de medios,
sobre todo de medios.
David, saludos desde Rodobán, Alicante.
Gracias por tu gran labor. Muchas
gracias, David, por tu donación y
gracias por el saludo desde Tierra
Patria de la Terreta Alicantina. Dorsi.
Docia se hace miembro. Gracias. ¿Tienes
alguna opinión sobre la huelga de
médicos? Pues si es bueno, mi ex era
médico y desde luego pues la situación
de los sanitarios en España es
tremebunda como la de la gran mayoría de
sectores dependientes de la
administración pública. Particularmente
el tema de los MIR es terrible. Así que
bueno, pues sí que obviamente pues
deberían estar más
eh bueno, que si se corregieran ciertas
cosas en España, pues tendríamos un
sector sanitario también en condiciones,
¿no? Si yo Vega, ayer nos llegaron 10 kg
de naranja de Valencia que están
impresionantes, que voy al producto
español. Hombre, es que la naranja de
Valencia es que es un Bueno, es que
vamos, mis padres viven entre campos de
naranjas y es que eso, sobre todo en en
abril cuando está en flor y sales y el
olor tan embregador es que es brutal. Es
brutal. Es una experiencia que hay que
vivir en la vida. Juan Manuel, una
grande y libre. Mira que como los
alemanes les ponen naceles a los coches
chinos. Ahí sí, ¿verdad? Claro, claro,
claro. Hombre, ellos intentan aponer
como pueden después de haber intentado
destruir su industria y Mers que cada
día dice una cosa. Un día dice que hay
que volver a hablar con Rusia, otro dice
que no.
Le ponen un precio mínimo en venta. Así
es, querido Juan Manuel. Efectivamente.
Saludos Rubén desde Ecuador. Gracias
Nerea Pico, abogada compañera, un fuerte
abrazo desde España. Rubén Feito López,
hombre, querido amigo, quieren
contraprogramar al hormiguero. No
entiendo sabiendo quiénes están en la
dirección del programa, cómo dejan que
Iker lleve a periodistas que se mechen
mucho con el gobierno. Pero es que lo he
explicado al principio, lo he explicado
al principio el directo, Rubén. Es
exactamente lo que más conviene a las
intereses políticas. Es exactamente tal
cual es eso lo que más conviene es eso y
el principal interesado es Pedro
Sánchez.
Tu vídeo Guerra de Titanes es el mejor
resumen de la actualidad política de las
naciones. Pues ese perfectamente ese
ese directo que hicimos con Lorenzo
Ramírez precisamente el domingo. Gracias
Malón por recomendarlo. Efectivamente
ahí tienen esa guerra de élites de
titanes. Es de las élites, las propias
élites occidentales, ¿no? Sonical,
seguramente te están preparando algo.
Creo que tu vídeo tendrá respuesta.
Estos abichuelos son los más rencorosos
del planeta y les haces mucha pupa. Yo
también lo creo y desde luego no. Mira,
lo que no van a hacer es hacerlo hoy o
mañana. Esperarse un mes o dos meses
para que no pueda haber conexión, que es
la manera en la que trabaja esta gente,
¿no? Pero sí, sí me ha llegado mucha, me
han llegado muchos mensajes de Rubén,
"Ten cuidado que esta gente tal, no sé
cuántos."
Y bueno, pero es que
gracias al vídeo de ayer muchos de
ustedes pues ya pueden ver claramente
cómo opera y funciona este est cáncer
que tiene también nuestro país, ¿no? Es
un es un deber y es una responsabilidad
exponerlo. Lo siento mucho. Obviamente
es peligroso. Claro que es peligroso,
como decía hoy un buen amigo, pero pero
hay que hacerlo. Rubén, entiendo todo,
excepto el rol satánico. Veo gente
tocándolo por encima, pero me peta
demasiado la cabeza. Bueno, yo no soy un
experto en ritos y esas cuestiones. Lo
que sí que considero es que no es que
alguien sea satánico porque crea en
Satán, sino porque establece de alguna
manera un ritual como la gente que queda
para hacer ciertas cosas que establece
ciertos vínculos inextos. ¿No has visto
la deriva de Javier Santo allá
últimamente hacia la política?
Procuramente cuanto menos. Pues no, no,
no la he visto. No, no la he visto. No,
no, querido Pepito, de crema.
Alberde la Fuente. Apenas se habla del
apoyo a Irán de China y Rusia. Una
vespera muy peligroso. Seanyahu le da
Estados Unidos entre la espada y la
pared y puede influenciar los intereses
con Rusia. Gracias Rubén.
Sí, poco se habla y es muy importante,
pero claro, Alber es que el ataque o el
tipo de ataque que yo creo que Irán está
que Israel está planteando
no tiene contrarrespuesta porque un
hongo nuclear en Irán
que que por ahí que ahí no importa el
apoyo de otro país, es un apoyo
diplomático, pero no se una vez ya
realizado no se puede revertir.
Jamenei parece el villano 00 villano 007
Netanu lo es.
Así es, querido amigo Javier. El único
objetivo de Trump es formar una familia
como los Kennedy, los Bush y para eso
gana dinero hacer subir y bajar la
bolsa, ser élite.
No, yo no creo que ni eso, querido
amigo. No, Donald Trump ya tiene mucho
patrimonio y tiene bastante más que yo
creo que en su día, bueno, es verdad que
Joseph Kennedy, sobre todo en la época
de la prohibición, se hizo de oro, ¿no?
Y ahí fue donde forjó sus conexiones con
la mafia, que después de Ch hizo valer
la elección de de su hijo, pero que
después según algunos se volvió contra
él, fue una parte del asesinato. Bueno,
porque Bobby Kennedy pues emprendió una
guerra, una cruzada contra la mafia.
Pero yo creo que ni eso, querido amigo.
Yo creo que Netan, Donald Trump, lo que
está trabajando es para para él, para su
familia, ganar dinero, sí, pero no como
una élite política o una dinastía, sino
sobre todo para intentar ponerle un
broche de oro a su vida. No creo que es
lo que intenta.
Eh, Sonical dice, "La diferencia entre
Japón y Israel es que ya no solo hay una
nación nuclear. El país de la estrella
azul se arriesga a ser volatilizado en
minutos." Claro, pero el tema es que
ahora mismo no hay compromiso de defensa
de ningún país nuclear con Irán.
Y si Irán, si Israel promete un ataque o
plantea un ataque que de alguna manera
inutilice la capacidad de respuesta
Irani, que esa sería la clave,
eh acabar con las plataformas del
lanzamiento, pues Israel habría acabado
con Irán y al mismo tiempo no se habría
quedado a salvo, que es lo que yo creo
que plantea Netanyahu, ¿no? Creo que es
la tesitura que plantea Netanyahu, un
calvo [ __ ] a estas alturas de la
peli. No sorprendería que Trump gane el
nombre de la paz con un hongo nuclear
detrás. Muchas gracias por tus análisis.
Pues veremos, ¿no? Veremos. Ojalá no
pase. Sonical, hace unos días se detectó
un temblor de 4,5 a 5 en el sur de Irán,
que podría ser un ensayo. ¿Crees que
Irán tiene ya un as en la manga? Pues
eso no lo sé. Desde luego no lo sé. Lo
desconozco. De todas maneras, yo creo
que si se produce este ataque, se
producirá no a través de un disparo ni a
través de un lanzamiento de Irán, de
Israel. Es decir, si quieren saber mi
opinión, yo creo que si hay un ataque
nuclear sobre Irán, se producirá
exactamente igual que se produce el
ataque de drones, seguramente con un
camión o con algo así. Es decir, no
habrá posibilidad de respuesta por parte
de Irán y seguramente ese artefacto
nuclear ya estará en suelo iraní. Esa es
mi opinión,
porque así esto como
dejas al otro sin la capacidad de
responder.
Marta CM, mucha fuerza que ya va
quedando menos esperanza para este
mundo. Pues muchas gracias, Marta, un
fuertísimo abrazo. Gracias, querida
amiga.
BSBS BSBA, ¿qué opinas de que mi profe
de geología diga que Trump quiere
Groenlandia porque se cree que es más
grande de lo que realmente es proyección
de mercador del mapa? Efectivamente, eso
es verdad, pero no no tiene nada que ver
con eso. Tiene que ver con los derechos
sobre el Ártico. Pero bueno, también es
verdad que Trump es bastante imbécil a
nivel general, ¿no? Pakquistán ya dijo
que respondería nuclear, Juan Manuel.
Bueno, Pakistán una cosa es decir y otra
cosa es hacer y
veríamos, veríamos porque no que yo
sepa, ese acuerdo no se ha plasmado en
un tratado, que es lo que se es lo que
obligaría internacionalmente, o sea, una
firma de un acuerdo. Eh, veremos.
Y nada más, queridos amigos, que por
favor emplazarles a que vean el vídeo de
hoy sobre Felipe González y el voto en
blanco, que lo compartan y le den me
gusta. Si no están suscritos, ahí tienen
el botón de suscripción y revísenlo
periódicamente para que para vigilar que
no están dentro de los constantes y
diarios de suscritos automáticos de
YouTube al canal. Nos vemos mañana
entonces salud y libertad colectiva.
Buenas noches, queridos amigos. M.