Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos a este programa de hoy, 1 de
febrero de 2026. Son las 10:16 minutos
de la noche. Empezamos empezar un
poquito tarde porque sabéis que cada 15
días tenemos ese fantástico programa que
todos debéis ver que hacemos en el canal
de El Coronel con el gran amigo y
maestro don Alberto Iturralde y por
supuesto también con nuestro gran amigo
eh y una de las personas más
cualificadas en España dentro del ámbito
de análisis geopolítico como es el
coronel Pedro Baños. Acabamos de
terminar y reconectamos aquí porque hoy
tenemos un directo importantísimo de lo
que parece que sí, que no, que no, que
sí, que no, que sí, pero que está
siendo, digamos, un punto cada vez más
claro a nivel eh geopolítico, un antes y
un después total y evidente que se puede
producir un paradigma que vamos a
desgranar esta noche, que puede venirse
abajo o que puede empezar o que puede
tener unas consecuencias totalmente
desastrosas, brutales en un ataque a
Irán que ya sabemos
A día de hoy ya sabemos que no sería
como esa guerra de los 12 días, como esa
pequeña mascarada con Israel pinchando
por detrás, intentando que Estados
Unidos se implique. Estados Unidos
intentando convencer a los iraníes de
que venga, yo te ataco, pero te ataco
así un poquito, te ataco aquí, te aviso
antes, venga, pues yo te respondo, te
respondo aquí y a Israel sí que le doy
caña. Y Irán ya ha dicho que nada de
eso, que ese juego tan peligroso para
Irán, como explicamos ya en su momento,
se acabó. Porque esto obviamente tiene
una fundamentación clara que es que
Israel no va a aceptar nunca que Irán se
mantenga como un país independiente
fuera del del área de influencia donde
quiere extender toda su hegemonía, que
es durante todo Oriente Medio y las
consecuencias de que esto pueda escalar
a una guerra a gran escala de
superpotencias, porque al final si esto
se desarrolla, estaríamos hablando de
una guerra en Irán de un lado, Estados
Unidos Israel y los acólitos, los
siervos, los los e pues los miembros de
la OTAN y de otro lado pues China, desde
luego Irán, China, eh Rusia, eh Pakistán
y Corea del Norte, que ojito, no es poca
cosa. Y ese conflicto, tal y como está
la situación ahora mismo, bajo mi punto
de vista, Estados Unidos sabe que lo
pierde. No solamente es que lo pierde,
sino que supondría la puntilla a un
colapso, o sea, supondría la puntilla y
que desembocaría en un colapso económico
total y absoluto de Occidente, porque ya
parece cada vez más claro que lo primero
que se produciría y que ya ha avisado y
ha explicado el comandante de la Guardia
Revolucionaria Irani, que no se daría el
cierre total del estrecho de Ermud,
entre otras cosas, porque eso
perjudicaría, desde luego, a Irán y a
sus aliados, pero sí una imposibilidad,
o sea, O sea, un cierre selectivo
de los buques con bandera que no fueran
aliados o del propio Irán.
Cuando no, literalmente la respuesta,
que eso es lo que más temen, desde
luego, Qatar y y Arabia Saudí, que no
les llega la camisa al cuello, ¿eh? a
los catarí y a los saudíes. Ya le han
dicho a Estados Unidos que no
autorizaban su espacio aéreo o decían
antesayer no autorizaban su espacio
aéreo porque claro, las bases de Estados
Unidos en Qatar y en Arabia Saudí está
la base. Pero, ¿cómo sales de la base?
Bueno, si Qatar y Árabes no te autoriza
a utilizar su espacio aéreo para atacar
Irán, tú puedes tener una base preciosa,
maravillosa, fantástica, con cazas ahí,
pero esa caza tiene que salir de la
base, tiene que atravesar espacio
espacio aéreo Qatarí o Saudí para llegar
y atacar a Irán. Y te está diciendo
Arabia Saud y Qatar que nanay de la
China. ¿Por qué? Pues porque una
respuesta contra esas bases primero
comprometería esos países en términos de
lo que no quieran ahora mismo que se
toque, que es el precio del petróleo y
el balance geopolítico en términos de
precios del de los recursos energéticos,
el gas y el petróleo. Pero es que
también se podrían apuntar y destruir
infraestructuras gasistas y petroleras
en esos países exclusivamente porque los
principales proveedores son Estados
Unidos y Europa
o los barcos que están llevándose esas
esas materias primas de allí que no,
ojo, supondrían una un un quebradero de
cabeza importante para estos países.
Por lo tanto, ahora mismo
tenemos un mapa muy complejo, pero muy
interesante, con un poco de perspectiva.
El tema es que esto si se lleva a cabo
puede terminar en un conflicto global
y puede incluso llegar una a una guerra
termonuclear como algunos quieren en
Israel para que venga su salvador.
Algo que no va bien o que no es una
buena señal es que hoy Arabia Saudí y
Qatar ha advertido a Irán, ya no a
Estados Unidos, a Irán y le ha dicho que
cualquier ataque contra una base
norteamericana
en suelo eh Qatarí o Saudí será
interpretado no solamente contra un
ataque contra Estados Unidos, que es lo
que es, porque por algo las bases
militares no son territorio del país
donde se emplazan, sino que son como una
como un donut, como un agujero donde el
suelo de la base pertenece al país del
cual es la base, en este caso Estados
Unidos.
El tema de todo esto es que Donald Trump
no es imbécil.
Donald Trump no quiere involucrarse en
esto. Yo creo que Donald Trump no va a
involucrarse en esto.
Sabe Donald Trump que tal y como está
ahora mismo la partida o como a él le
gusta hablar las cartas encima de la
mesa, un ataque de Estados Unidos a Irán
implica ya no como ahora una apariencia
de rif y rafe para salvar las
apariencias los estadounidenses de cara
a los israelíes y los iraníes de cara a
su pueblo. Ya no. Los iraníes han dicho
que ya no.
Y Donald Trump sabe, porque lo sabe muy
bien, él es un hombre de las
apariencias, es un hombre de artificio,
es un hombre de exageración, de puesta
en escena, de exteronismo,
pero sabe muy bien cuando tiene cartas y
cuando no. Donald Trump no tiene cartas,
como él dice ahora mismo en este en este
conflicto
y en consecuencia Donald Trump yo creo
que no se va a atrever y esto
explicaría,
queridos amigos, como he explicado en el
canal del coronel, la jugada de la
liberación de los archivos de Epstein o
de la mitad de esos archivos. Ojo con un
elemento fundamental que ayer no
podíamos observar, pero hoy sí,
claramente, porque ya hemos empezado ya
a conocer más, de que algunas imágenes,
algunas cosas que se han publicado por
parte del FBI como parte
de los archivos de Epstein o
presuntamente parte de los archivos de
Epstein, ha podido introducirse después,
ha podido modificarse después, pero
serían imágenes falsas mezcladas con
otras auténticas.
En consecuencia, yo creo que ahora mismo
lo que hemos vivido estas últimas 24
horas y que ayer tratábamos en el canal
de manera excepcional y ligándolo con el
tema de Irán, cumple un triple
propósito. Primero, establecer una
desvirtuación ya total y absoluta, dejar
ya el tema de Epstein aparcado en vía
muerta como algo donde hay aspectos,
algunas cosas que son verdad, pero otras
que evidentemente son mentira, cosas
mezcladas,
algunas vías de investigación que llevan
claramente y de manera preintencionada y
preconstruida a vía muerta con la
finalidad de que aquel que quiera
abordar esa cuestión se enfrente a un
marasmo de información y desinformación,
de investigación de caminos lógicos y de
caminos a vía muerta o totalmente
disparatados, que hagan inoperante
cualquier investigación, que es lo que
suele pasar con las grandes operaciones
de inteligencia al final.
Distraer la atención, meter ruido,
noticias falsas, contrainteligencia es
una es una estrategia clásica y pura de
eso. Por tanto, el primer para mí lo que
ha pasado con cumple un objetivo triple.
Primero intentar acabar con el tema de
Epstein, igual que en su día se acabó
con el tema de Bill Laden, con esa
famosa operación que vi la película de
Black H derribado, etcétera, etcétera,
acabar con el tema de Epstein, dejándolo
como algo que
algo hay, pero no todo es verdad. Por
tanto, como no podemos saberlo, tampoco
podemos acusar a nadie. ¿Ven por dónde
va la película? No, claro, si no se
puede tamizar lo verdadero de lo falso,
¿contra quién vas a ir? Contra este,
contra aquel. Oye, igual este fue la
isla, pero no fue una fiesta. ¿Qué tal?
Fue simplemente porque estaba de moda.
Esa confusión es el primer el primer
elemento fundamental donde Donald Trump
ya ha salido hoy a decir que me han
dicho que me absuelve.
No, no le absuelve. Pero claro, Donald
Trump lo que está diciendo es que lo que
se ha publicado tiene la misma velocidad
que lo que lo que se ha publicado que
sabe que no es cierto. Y como lo ha
publicado un órgano que le da a todo la
misma validez suprema, es decir, a lo
falso le da la misma validez que lo que
lo verdadero, que es el FBI, se ha
publicado desde el FBI, es imposible
establecer por su origen qué es lo
correcto de lo incorrecto, qué es lo
veraz de lo ficticio.
Es el primer propósito. Este mismo
propósito podría servir además para que
Donald Trump de una vez se le deje de
recriminar que no ha cumplido con la
principal promesa electoral, que era el
tema de liberar los archivos de Epstein,
depurar responsabilidades, hacer un un
una limpieza del deep state. Por tanto,
segundo segundo punto fundamental que se
abordaría con esta liberación de
archivos es que Donald Trump de una se
le deje de recrear porque miran ya se
está liberando, ¿no? Ahí lo tienen.
Venga, ya está. Venga, ahí está. Venga.
Lo que pasa es que, bueno, ya les dije
yo que hay cosas que son que son
mentira, que como tal que bueno, que tal
que
Y después tercer y fundamental que si
hay algún elemento verdad y verdadero
que se esté utilizando para el chantaje
a Donald Trump, como se ha publicado y
ayer nos hacíamos eco de ello, decía que
Donald Trump estaba comprometido. Eso no
era un archivo del caso Epstein, era un
archivo del FBI, de una investigación
del FBI sobre el archivo de Epstein. Si
hay algo, que seguramente algo habrá que
se está utilizando para chantajear a
Donald Trump por parte del lobisionista
y de Israel, que seguro que eso es así,
quede precisamente dentro de ese marasmo
donde es imposible distinguir lo
verdadero de lo falso. Puede que sea
verdad, puede que sea mentira, puede que
algo que se publique de Donald Trump o
que haya hecho Donald Trump que sea
verdad, no se sepa nunca si es verdad o
mentira. que por lo tanto Donald Trump
tenga así mayor oxígeno, mayor espacio
para no verse comprometido a través de
ese chantaje a llevar a Estados Unidos
una guerra contra Irán y al final a una
tercera guerra global
en Oriente Medio. Para mí esos son los
tres puntos fundamentales que de alguna
manera ahora se están viendo e
solventados con esta liberación de
archivos y con el tema de Epstein.
Pero claro, hay tanta información,
hay tantos elementos fundamentales
graves, gravísimos,
hay aspectos que simplemente por la mera
sospecha de que sean ciertos, son de una
gravedad tan brutal que esto supone un
seismo muy importante para Estados
Unidos, muy importante. haces así que la
la sensación generalizada que ha habido
en los medios de comunicación es de
estupefacción, es de petrificación,
decir, "Hostia,
esto lo podemos decir, o sea, esto lo
podemos contar
que hasta ahora no se podía tratar,
sabiendo muy bien ellos lo que se estaba
cociendo en esa cazuela y ahora se ven
que se empieza a servir cuando siempre
se ha dicho que tenía que estar tapada."
Bueno, yo ayer me hacía eco este mensaje
que sí tiene trascendencia precisamente
por quién lo emite y por lo que dice,
pero podría estar dentro de este juego.
Podría estar dentro de este juego,
que es un mensaje que lanzaba el
Tod Blanch, el fiscal general adjunto de
Estados Unidos en relación a la
liberación de los caos de Epstein. Y
decía este señor que,
bueno, les decía que el fiscal general T
declarando que exclu habían excluido de
esta liberación, o sea, admitía que se
había liberado los archivos de
parcialmente,
pero también decía y admitía que habían
excluido de los archivos
las imágenes de muerte, abuso físico o
lesiones.
Primero,
dentro de ese otro medio de otros 3
millones de folios que no se han
liberado, en principio están esas
imágenes
de muerte, abuso físico y lesiones.
Por lo tanto, ¿qué nos está diciendo el
fiscal general de Estados Unidos? Que
esas imágenes existen y son verdad.
Porque [ __ ] tú puedes poner un correo
electrónico donde dices, "No, tal día
fue George Bush o vino Clinton o vino
Bill Gates o vino Mask o vino Trump y
Violín con no sé quién y cimitarra con
no sé cuántos y desmembramiento con no
sé qué y tal, pero son palabras.
Otra cosa es una imagen o un vídeo donde
aparecen esas personas y nunca da
verrozos
o sangres tal. O sea, una imagen vale
mal, me refiero una imagen vale más que
1000 palabras y el refrenero español son
siglos de sabiduría
condensadas en muy poco tiempo. En
consecuencia, lo que permitiría
precisamentear lo falso de lo cierto es
las pruebas gráficas. Obviamente,
lo que permitiría y daría pie, no a un
seísmo, a una judicialización objetiva
clara, a los huesos en la cárcel de
muchos, serían esas pruebas gráficas.
No sabemos ahora si los correos que se
refieren a que un avión con una
cimitarra se cortó los pies a no sé qué
niño y se comieron lo de no sé cuántos,
no sé cuános por parte del padre de
George Bush, del presidente Bebus padre,
no sabemos si es verdad, pero si aparece
una imagen una foto, eso sí que es
verdad.
Por lo tanto,
lo importante de este mensaje del
fiscal, esas imágenes existen porque nos
están diciendo que se han abstenido de
publicarlas.
Eso es lo importante aquí.
A mí, yo a esto le doy una importancia
capital porque esas imágenes existen.
Por lo tanto, ya se está reconociendo
desde la Fiscalía General de Estados
Unidos que existen pruebas gráficas de
la participación de algunas personas en
rituales de violines a niños, de
mutilación
y de acabar con la vida.
Por lo tanto, se está reconociendo que
algunas de las personas que aparecen en
esos archivos, sean políticos, sean
estrellas de Hollywood, sean personas
del ámbito de la relevancia social o de
las casas reales,
son Pedo, tortu y asesín.
y que esas pruebas gráficas han servido
durante ciertos años, varias décadas,
para dirigir la política y chantajear la
política occidental.
Eso está reconocido. Eso ya es eso ya
sabemos que es así. Por lo tanto, este
reconocimiento sí le da sustento y
validez al caso Epsteen.
El caso Epsteen es real. Lo que pasaba
en esa isla es real.
Ahora bien, como no se han publicado las
pruebas gráficas, no se sabe
públicamente qué nombres realmente están
dirigidos, están atribuidos a hechos
reales, judicializables y cuáles no.
Pero esto es importantísimo.
Esto es importantísimo.
Yo les explicaba que claramente esta
estrategia de no publicar imágenes y
vídeos y al mismo tiempo si meter, como
sabemos, imágenes o falsas, que se han
metido algunas imágenes falsas,
es una estrategia
para introducir elementos ficticios y
teorías que vayan a vía muerta ligadas
con hechos reales que generan un marasmo
de confusión donde es imposible
distinguir lo real de lo irreal y así
desvirtuar todo el tema. siguiendo la
línea que lo explicaba Lorenzo Ramírez,
que ha investigado estos temas muchas
veces y me ponía exactamente, ¿no? Tal
cual. Así es. Y de hecho, eh,
tengan en cuenta que, por ejemplo,
Donald Trump, como dicho, ya ha dicho
que no se han encontrado pruebas en su
contra.
¿Por qué Donald Trump dice que no se han
encontrado pruebas en su contra?
Porque un texto no va a ser considerado
como prueba dentro de la
desclasificación de los archivos de
Epstein. A eso se está jugando, a que
todo lo que se diga pueda ser verdad o o
no pueda ser verdad. Mientras no esté
apoyado por pruebas gráficas,
simplemente será una cosa que se ha
dicho ahí.
¿Veis a qué se está jugando? ¿Veis por
dónde van los tiros?
Ahora que el caso Epstein tiene pruebas,
imágenes, fotos, vídeos de todo lo que
ustedes están leyendo y conociendo y
más, eso es evidente y está claro porque
lo ha reconocido el fiscal general de
Estados Unidos. Ojo, si estos señores sí
tienen acceso, como tienen acceso a esas
pruebas gráficas, es su obligación, es
su responsabilidad, es su deber de
oficio encausar a esas personas. Pero,
¿qué pasa? que algunas resulta que han
sido presidentes
o grandes directivos de compañías
tecnológicas multinacionales o entidades
financieras,
pues entonces estamos en las mismas de
siempre.
Venart por dónde va la articulación de
esta estrategia que se ha puesto en
marcha con esta liberación que cumple
ese tripe objetivo,
jugar con la mente de la sociedad. Ahora
hay archivos fundamentales que empezamos
a conocer como este que he publicado
hace poco, donde ojito, nada más y nada
menos que Jeffre Epstein
habla de cómo Estados Unidos no
solamente organizó el ISIS y financió el
ISIS, sino que después le daba las vías
y los canales para su distribución
y como por ejemplo Turquía avisó con
antelación al Nurra Rama de Iisis sobre
los reclutas iraníes.
Turquía,
cómo Rusia avisaba conción a Erdogan
sobre un golpe de estado y cómo Estados
Unidos avisó al ISIS sobre Palmira,
Siria.
Estados Unidos avisaba al Isis de dónde
les iban a atacar los rusos, de que se
fueran de ahí, de que se salvaran.
El vídeo de la masacre de la
decapitación de personas en Palmira por
parte del Isis, que se volvió viral más
tarde después de que Estados Unidos
dejara entrar a ISIS en Irak y en Siria,
evitando varias bases estadounidenses y
se dirigiera Palmira. Es decir, la
inteligencia norteamericana según
Epstein y otra tercera persona, Tim
Pritzker,
daba instrucciones al Estado Islámico
para que salieran piermosa.
Y claro, esto es un reconocimiento
público de que Estados Unidos ha sido el
gran financia, instigador y el gran
organizador del de todo el terrorismo
islámico y jihadista, integrista de la
zona.
Porque el ISIS es una proyección cuando
se acaba con el tema de Alcaeda. Es una
continuación de Alcaeda.
Y quien está detrás de esto es la
inteligencia norteamericana.
Y obviamente eso explica por qué Siria
está ahora mismo liberando, como he
publicado también aquí veis, a miembros
del Estado Islámico que habían sido
encarcelados durante la presidencia del
Asad.
Y he publicado otros vídeos también de
las de las decapitaciones que se están
produciendo ahora mismo contra el pueblo
CD en un momento en el que fracasa el
golpe de estado en Irán contra el
régimen de losolá, donde se pretendía
balcanizar Irán, trocearla, darle al
arlas, darle alas al independentismo
curdo en Irán y seguramente llevarse a
los Cos de Siria, que eso es lo que más
le interesa a Turquía, a esa guerra por
un Kurdistán, pero en Irán, no en Siria
ni en Turquía. Como eso ha fracasado,
como no ha triunfado ese golpe de estado
del Mosadi de la Cía, ¿qué es lo que
está haciendo ahora mismo el Joleini? El
trabajo sucio. El rebanapescuezos de
Jolleini, el que se hace fotos con el
rey Felipe VI, el que Donald Trump le
pone colonia y dice que es un buen tío.
Ahora mismo tiene la función de ¿qué? De
cepillarse el pueblo curdo de Siria con
el beneplácito de Turquía, que siempre
ha tenido un problema ahí con los Cdos.
Y eso lo está haciendo directamente
Estados Unidos. Es decir, para que
veamos que algunos documentos de Epstein
tienen encaje con las circunstancias y
los hechos que están aconteciendo en la
realidad,
pero ya no es una suposición y hay
pruebas directamente que avalan esto.
Y de verdad, yo lo explico muchas veces,
lean el libro Lorenzo Ramírez, el 11M lo
organizan los servicios de inteligencia
norteamericanos y sionistas. El mayor
ataque terrorista en la historia de
España lo organiza precisamente Estados
Unidos e Israel
con brazo ejecutor también y
participación de Marruecos.
¿Quién es el principal aliado de
Marruecos
a día de hoy dentro de los acuerdos de
Abraham? ¿Quién está ahora mismo
financiando y soltando grandes partes,
grandes cantidades de dinero en
Marruecos? ¿Quién ha hecho el último
convenio de cooperación mutua? En
términos de inteligencia y de apoyo
militar, ¿quién está vendiendo armas a
Marruecos? Israel, [ __ ]
No, fue el PSOE con esta gente, ¿no? Ahí
los tenéis,
los grandes amigos de Abraham y compañía
y Vox. Sí, sí, los mismos que se a 200
personas el 2004 en Madrid.
Por eso se le quedó Aznar esa cara de
tonto y de [ __ ]
Y claro, esto aquí pues tela, la gente
se pone de perfil, no hablemos de tal,
no, no sé cuántos, pero en Estados
Unidos donde hay una cultura, la
libertad y hay desde luego, un hecho
personas que están muy calientes con el
tema del deep state, lo que se ha toda
la putrefacción que se ha construido
desde Estados Unidos a nivel imperial,
eh, aprovechando el tema del imperio
desde la Segunda Guerra Mundial, ojito,
ojito.
y el representante Thomas Mas, que este
tío, ojito, porque este se puede
convertir claramente en un candidato, en
un candidato muy fuerte el día de mañana
a la presidencia Estados Unidos. Eh,
este tío
eh ha dicho nada más y nada menos hoy en
el Congreso, "Lo siento si uno de tus
donantes multimillanores se va a
avergonzar porque fue a la isla del
violín." ¿Cómo sabe? ¿Cómo sabremos si
este proyecto de ley ha sido exitoso? Lo
sabremos cuando haya hombres, hombres
ricos. Sí, sí. los Rocha, los Soros y
compañía esposados y siendo conducidos a
la cárcel. Y hasta entonces esto sigue
siendo un encubrimiento por parte del
Estado norteamericano, de los servicios
de inteligencia norteamericano y de la
administración norteamericana a estos
asesinos.
Así de sencillo.
Así de sencillo.
Y esta declaración hace a este señor uno
de los mejores activos políticos que
pueda tener Estados Unidos a futuro.
Ojalá este hombre el día de mañana sea
el candidato republicano a las
elecciones presidenciales en Estados
Unidos.
Porque olvídense, olvídense de escuchar
algo parecido de parte de J. B.
Y claro, en otro ámbito, en otro lado,
en otra esfera, en otros puntos
geopolíticos, pues lo que está pasando
en Estados Unidos está siendo la bandeja
de plata. Fíjense hoy cómo se despachaba
Putin.
Ha dicho, "Bueno, pues es que claro, le
ha faltado soltar el micrófono y y la
música de T Life, ¿no? Putin, después
del colapso de la Unión Soviética, nos
pareció que nos convertiríamos
rápidamente en miembros de la llamada
familia civilizada de las naciones
europeas.
Hoy resulta que allí no hay
civilización, solo una completa
degeneración.
Bueno, es que gran parte de los de es
que el miren, hay hay una cosa que la
gente no entiende.
El elemento sobre el que Putin ha
querido construir una Rusia de cara al
siglo XXI necesita unos fundamentos y
unos valuartes filosóficos y culturales.
Y ha sido lo mismo que ha hecho Chillin
Pin con el confuncismo,
recuperar los elementos de tradición.
Putin es un nacionalista que se ancla en
la tradición rusa. No es un comunista ni
tiene que ver con la Unión Soviética.
Coge de aquí de allá lo que le interesa.
¿Para qué? Para despertar un sentimiento
nacional. Porque Rusia está acercada por
superpotencia y por el globalismo.
Y por eso el cristianismo ortodoxo más
ferviente, los valores tradicionales de
la familia, etcétera, etcétera. Esos son
los valuertes sobre los que Putin
construye esa Rusia.
Y mucha gente aquí la tiene envidia.
Y luego Mededeev, que bueno es Mededev
siempre que habla sube el PAN.
En respuesta al TAS dicho ha dicho que
el poder de la Unión Europea ha sido más
que por unos degenerados capturado por
una banda de imbéciles. Y aquí este
señor, lo siento mucho, pero tiene más
razón que un santo.
Es una especie de banda de locos
absolutamente inadecuados e
incompetentes, incluidos aquellos que
son responsables de los asuntos
internacionales. Es que Caja Calas, ¿qué
es?
Es que, ¿qué es caja?
o aquellos que perjudican a sus propios
países que los pusieron allí, dijo
Mededev en una entrevista con Tas
Routers y el proyecto War Gom.
Es una descripción perfecta de lo que
tenemos en Europa. ¿Cuál es el problema?
Pues que aquí, claro, aquí dejan una
pequeña valvulita de escape. Pues aquí
el otro, ahora en el canal del coronel
9000 personas. Eh, ahora aquí tenemos
después de media hora 450 4100 personas
entre todas las plataformas.
en la magia de la bolsa, pues 7 8,000.
Es que hay varios millones de personas
en este país y en la gran mayoría de
Europa viendo a la isla de las
tentaciones, viendo God Talent, viendo a
Risto el subnormal, viendo al otro, no
quiero decir nombres, tal,
y viendo totalmente soplapoleces en la
tele y en los medios de comunicación y
distrayendo y sobre todo enfrentándoles
enfrentándolas ustedes constantemente en
bandos ficticios.
Esa es la tragedia. de España y de
Europa. Por eso Europa no despierta ni
levanta cabeza, ni la va a levantar
mientras los mientras no haya una
corriente hegemónica
que se encargue de extender estos puntos
fundamentales por los que hay que pelear
y luchar en conjunto
y que fragmentan a la sociedad.
Y todo esto ahora mismo, repito, ¿por
qué se ha llevado a cabo? ¿Cuál es la
dirección?
Bueno, ahora mismo hay una situación en
Oriente Medio que está bordeando un
conflicto global de proporciones
increíbles, que puede desencadenar en
aspectos y proporciones increíbles.
Ahora mismo el Gabinete de Seguridad de
Israel está actualmente celebrando una
reunión a puerta cerrada porque a ver
qué hacen ahora. tienen que reconducir.
Claro, esto tiene sentido si de alguna
manera lo que ha pasado con el caso
Epstein se ha hecho desde la propia
esfera de Donald Trump para desarticular
la presión sobre esto de Donald Trump. Y
ahora el gabinete de seguridad de Israel
celebra una reunión a puerta cerrada y
restringida que no se ha anunciado con
antelación, en consecuencia no estaba
prevista y se ha hecho por algo que ha
pasado en las últimas 24 horas.
Fijaos, ¿eh?
ni al público ni a los medios de
comunicación. Al mismo tiempo se informa
que el primer ministro de Israel, Cartz,
y el primer ministro Netan Yahoo se han
reunido en privado fuera del gabinete.
El primer ministro Cartz y el primer
ministro Netan Yahu, perdón, el ministro
de defensa de Israel y el ministro Netan
Yahu fuera del gabinete, no vaya a ser
que haya algún micrófono les escuche a
alguien. se han reunido ellos dos en
privado. Es decir, ahora mismo en Israel
está pasando algo
serio e importante.
¿No será que les han hecho una jugada
desde Estados Unidos para dejarle sin
margen de maniobra para presionar a lo
que ya habían hecho? Recuerden que hace
3 días el comandante en jefe de Estado
Mayor del de las fuerzas de defensa
israelí anunciaba ya él, lo explicamos
ayer, el ataque de Estados Unidos a
Irán. Ese ataque no se va a producir ni
se está produciendo. ¿Por qué? Porque
sabían o o tenían algo que podía hacer
presionar a a Donald Trump o llevar a
Donald Trump a ese ataque. ¿Qué pasa si
esta maniobra en las últimas horas que
les he presentado, como lo he explicado
antes, desarticula ese mecanismo? cómo
ahora lo hacen, cómo cumplen lo que
quieren. Netan Yahoo también tendrá
ahora mismo que la camisa que no le
llegará al cuello.
Estos acontecimientos se producen
después de un de un día de creciente
ansiedad en los medios de comunicación
israelíes por la continua indecisión en
Washington sobre Irán y de las nuevas
especulaciones sobre si Israel podría
actuar por sí solo. Olvídense de que eso
pase. A diferencia de Estados Unidos que
se centran en desmantelar el programa
nuclear de Irán, Israel también exige el
desmantelamiento de las capacidades de
armas de división estratégicas más
amplias de Irán.
Estados Unidos ya no está en este en
esta tesitura.
Trump, ¿qué ha dicho hoy sobre el tema
de lo de Irán?
pues ha comentado que advierte a laola
de un ataque de Estados Unidos contra
Irán, que este ataque contra Irán podría
desencadenar en una guerra regional y
sugirió que un ataque ocurriría si Terán
se niega a llegar a un acuerdo. Un
acuerdo sobre qué? ¿Qué acuerdo? Trump,
¿qué es lo que se supone que quieres?
¿Qué está exigiéndole Estados Unidos a
Irán?
¿Cuál es el aspecto fundamental que
centra aquí las negociaciones?
¿Por
qué hay que presionar Irani si no
atacarla de esta manera? ¿Cuál es?
Bueno, el tema de los decapitaciones,
los renes, tal, eso Irán, como no es
imbécil, ya lo ha llegado, ya lo ha
desarticulado, porque Irán ya ha
publicado una lista con nombres,
apellidos, autopsias, DNI,
circunstancias de su muerte de 2986
personas, que se supone que es la cifra
real de las personas que han sido
asesinadas por el Mossad, la CIA y el
MI6 durante el golpe de estado de
principios de enero que hemos visto.
Los medios israelíes hablan de 40,000,
60,000. Bueno, eso ni ni Reino Unido en
la India en su momento.
Vale, claro. Si tú ya en vez de hablar,
tengan en cuenta que lo vimos aquí
también como la televisión israelí
publicaba imágenes de esos presuntos
asesinados y una chica desde casa decía,
"Hola, que que no estoy muerta, que
están diciendo que que estoy aquí."
Repito, la televisión haciéndose eco de
los de los archivos que le estaba
pasando los servicios de inteligencia
israelí con fotos de chicas que estaban
vivas y en casa diciendo, "Oigan, que
están diciendo que estoy que no, que
estoy aquí." Claro, Irán se ha
adelantado y ha dado cifra de fallecidos
con nombres y apellidos, circunstancias,
autopsias,
localización
para que para que quien quiera
compruebe.
No decían que hay 30,000 muertos. Venga,
¿quiénes son? ¿Dónde están? ¿Qué nombres
tienen? Irán si ha hecho este trabajo,
lo ha publicado.
Oiga, no diga que no haya no digo que no
haya habido muertos que se han repres
por la policía y tal, pero claro,
sabemos ya a través de los vídeos que se
han publicado que el estado de el golpe
de estado que se pretendía por parte de
Israel en Irán a principios de enero ha
fracasado y ha fallado. Y en esas
imágenes estaban los propios miembros
del Mossad disparando entreñas,
diferentes ciudades iranías.
indiscriminadamente a policía y a
manifestantes.
No solamente eso, algunos pegando fuego
a mezquitas, como un irán a pegar fuego
a una mezquita. Se han destruido cientos
de edificios, colegios,
infraestructuras, se que pretendía
generar el caos.
Entonces, como este discurso de la
represada ya no cala, ya no cuela, pues
ahora Trump ya se olvida de las
protestas.
Claro, Trump sabe muy bien que esto ya
no puede decirlo. Entonces, Trump ya no
habla de las protestas. Ahora ya no es
que Irán es un régimen asesino,
tiránico, que ha matado no sé qué
decenas de miles de personas. No, no,
no, no. Ahora vuelve otra vez al tema de
la de la retórica nuclear. Es decir,
Trump ahora vuelve a decir que para
evitar el ataque Irán tiene que
renunciar a un programa nuclear. Pero
vamos a ver,
pero no se supone que en la guerra de
los 12 días Donald Trump había hecho un
ataque con bombas penetradoras, no sé
cuántos, a 90 m, había destruido las
centrifugadoras, había dejado sin
capacidad a los iraníes para desarrollar
el programa nuclear. ¿No se supone que
este problema ya estaba solventado?
Lo explicamos aquí, lo explicó Alberto
Turalde, lo explicamos varias veces.
Falso, mentira. Era precisamente una
salida que, ojo, el hecho de que Donald
Trump,
el hecho de que Donald Trump ahora mismo
esté reconociendo
que lo que se le exige a Irán es
abandonar el programa nuclear cuando
Israel ya ha dicho que no es suficiente,
que tiene que quitarse todos los
misiles. Claro, para que tú luego vengas
aquí y hagas lo que quieras conmigo. No
te jodes. Israel quiere una guerra
contra Irán. Ya está, se acabó. No, como
sea,
pero el hecho de que Donald Trump
reconozca ahora que vuela a poner encima
de la mesa la interrupción del programa
nuclear es que en su momento vendió
falsamente que había acabado con el
programa nuclear solamente para
escaparse él de la ratonera en la que le
había metido Israel.
Así de sencillo.
O sea, es que es evidente, es que es
claro. Pero, ¿qué pasa? Irán ya ha dicho
que tontería es ninguna.
Algunos drones como este están siguiendo
en tiempo real
a el USS Abraham Lincoln, el
portaviones, símbolo del potencial
militar norteamericano donde los haya a
nivel global.
Porque como se le ocurre a Estados
Unidos o a Israel con la ayuda de
Estados Unidos a terminar por ejecutar
esta locura de atacar Irán,
este bonito portaviones, símbolo de la
supremacía militar norteamericana
durante décadas, eh, allí donde iban los
portavos norteamericanos ya podía
temblar el país en cuestión, entre ellos
Irak, Afganistán, Siria, Libia,
etcétera, etcétera, Yemen, aunque bueno,
los udíes ya hicieron a los
norteamericanos salir de pies en
polvorosa, eh, este verano.
¿Qué creen que va a hacer Irán con esos
portaaviones? Van a convertirse en
bonitas bases para recifes de coral. Van
a ser hundidos en cero coma.
Y Donald Trump quiere en las portadas de
los periódicos norteamericanos
un portaaviones norteamericano
en el fondo del mar, a una guerra a los
que los norteamericanos no querían ir.
cuando él se presenta como el presidente
de la paz prometiendo la limpieza del
deep state del de las armamentísticas de
tal, no sé cuántos.
Es que es lo es lo último que querría
Donald Trump. Entonces, o tienen un
vídeo de Donald Trump tocando el violín
con una niña o Donald Trump no va a
atacar
Irán. Y puede que aunque tengan el vídeo
lo dirán que está hecho con la
inteligencia artificial o lo que [ __ ]
sea.
Y claro, Irán, que ya ha entendido deado
la película y sobre todo China e y
Rusia, que bastante paciencia han tenido
durante muchos años,
pues ya ha dicho que esta confrontación
entre Irán y Estados Unidos, que ha
existido durante más de 40 años
no es nueva.
Es decir, la enemistad manifiesta entre
Estados Unidos e Irán no es una cuestión
de ahora, es que durante 40 años han
estado diciendo, "Oh, son el eje del
mal, son malísimos. Ah, tal cual."
Claro.
¿Por qué ahora? ¿Por qué hay que atacar
a Irán ahora?
Porque según Alieney, Estados Unidos
quieren guiir a Irán
y Irán es un obstáculo, ha dicho Alieny.
Un obstáculo a qué. Bueno, yo creo que
esto obviamente forma parte de la
propaganda iraní, que también la hay,
por supuesto. Evidentemente no.
Aliamenin no es idiota. Las élites
occidentales, como perro de presa de
Israel buscan suprimir la de la ecuación
Irán y lo necesitan según ellos, para
controlar ese eje geográfico.
Pero no terminaban aquí las
declaraciones de de Alhameney.
Según Alhamenei, el petróleo es un
aspecto fundamental. El gas, desde
luego, y esto ya lo sabíamos y lo hemos
explicado muchas veces, es un aspecto
fundamental. Las minas de Irán es un
aspecto fundamental. La posición
estratégica y geográfica de Irán es algo
fundamental
y obviamente es un país que siempre ha
estado como pendiente en esa famosa
lista de 12 países que publicó en 1994
en Combatiendo el terrorismo, Benjamín
Netanyahu.
Entonces, esto mismo está provocando
ahora mismo lo contrario de lo que
pretendían,
porque ahora hasta el más antiayatolá
en Irán ve que las palabras de Alamenei
tienen una traducción directa en las
acciones de los países a nivel
geopolítico que se han declarado
enemigos de Irán, Estados Unidos e
Israel. Es que no hay mayor apoyo a los
Yatolá ahora mismo que en Irán por culpa
de la política de Israel y de Estados
Unidos. Es que si quieren derrocar el
régimen de laolá es lo que peor podrían
hacer,
los que los pedazos que peor podían dar.
Entonces, queridos amigos, esto lleva un
camino muy malo para los intereses de
Estados Unidos y de Israel,
considerando, según ellos, que van a
poner en marcha un plan para, yo les
digo una cosa, ahora mismo con la
liberación de los archivos de la reunión
que se está produciendo ahora mismo en
en entre el ministro de Defensa,
Etanyahu,
el gabinete de crisis, gabinete de
seguridad en Israel demuestran que de
alguna manera podría Donald Trump
haberse escabullido con el tema de
Extrem, como les he explicado a
continuación,
según
Ajá Breaking Al Yasira, según Al Yasira,
estoy leyendo ahora mismo mientras hago
el directo,
según Al Yasira,
repito,
Ahora mismo
de la VIP Israel, después de estas dos
reuniones que les acabo de anunciar, ha
establecido tres condiciones
para llegar a un acuerdo con Irán. ¿Qué
impondrá a los Estados Unidos?
Repito, según Telabib, según Israel,
ellos exigen tres condiciones para
llegar a un acuerdo con Irán.
Ojo que tiene que aceptar Estados
Unidos, que se imponen a Estados Unidos
desde Israel.
Última noticia dada hace escasamente 10
minutos por eh Aldasira.
No sabemos qué tres condiciones son,
pero esto se ha dado ya en el canal 12
de Israel, pero son condiciones a
Estados Unidos.
Con lo cual, damas y caballeros, ojito
porque
esto tiene una traducción directa y es
que quien está ahora mismo diciendo,
"No, no voy a atacar Irán, no, no vamos
a por Irán, no, no quiero meterme en una
guerra contra Irán, es Estados Unidos.
es que ahora mismo quien estaría por lo
tanto imposibilitando
que Israel o que se estaría negando a ir
a un conflicto contra Estados Unidos,
contra Irán, es Estados Unidos, es
Donald Trump.
Y por eso se habría producido, según
parece esa reunión
de
de urgencia y y no prevista
de de Netanyahu y del ministro de
Defensa Israelí.
Hm.
Sobre la cuestión de de Irán. Lo acabo
de publicar ahora mismo, lo publico
tanto en Telegram
como en Twitter.
Vamos a ver muy pendientes, pero desde
luego, si finalmente se produce ese
ataque, esto no va a ser como la guerra
de los 12 días, ¿eh?
Y desde luego las consecuencias van a
ser, yo se lo dije en su momento cuando
todo esto empezó a sonar, China está muy
callada, siguiendo un principio de la
filosofía china básico. No interrumpas a
tu enemigo mientras está cometiendo un
error. Y atacar a Irán sería un
gravísimo error.
Gravísimo error. Donald Trump. Veremos
si finalmente mantiene esta
contingencia. Pero damas y caballeros,
no es alagueño lo que está pasando, ¿eh?
No es alagueño lo que está pasando. ¿Por
qué? Bueno, pues porque resulta,
queridísimos amigos, que Donald Trump ha
empezado a bajar la tensión dentro de
Estados Unidos. ha ordenado la retirada
de las tropas de
de
las eh brigadas antiigración en
Minneápolis, que estaban llevando ya
enfrentamientos y a dos muertes en las
últimas semanas. Y si Donald Trump no
quiere que el ambiente se esté caldeando
dentro de casa, es porque quizá espera
que las cosas puedan calentarse fuera de
casa.
con lo cual no es nada la güeña lo que
estamos viendo en este sentido, pero
seguiremos muy pendientes todo lo que
vaya pasando. Yo desde luego considero
que estas esta noticia que acabamos de
dar para concluir el directo de hoy es
importantísimo y falta ver cuál es la
respuesta de Estados Unidos y de Donald
Trump.
Vamos a ver cómo cómo se escabule de
esto Donald Trump, pero desde luego no
tiene
no tiene buena pinta, no tiene buena
pinta la situación. Entre otras cosas,
lo he explicado porque Netahju necesita
esta guerra.
En de hecho hoy en la CNN
el ministro de exteriores eh iraní
ha dicho que la guerra será un desastre
para todos y las bases estadounidenses
en la región serán los principales
objetivos, cosa que obviamente, repito,
está haciendo que
que
que a algunos países de la zona no le
llegue la camisa al cuello.
No le llegue la camisa al cuello.
Según Reuters, el enviado especial de
Estados Unidos para Irak, Mark Zafaya,
ha sido destituido de su cargo por su
fracaso en impedir el nombramiento de
Nuri Almalik como el primer ministro del
país. te informa que será reemplazado
por Tom Barrac.
Vaya por dónde,
porque si esto también, ojo, porque
Hinto es un país clave, eh, dentro de el
área de influencia de los acuerdos de
Abraham y de todo esto. Entonces,
bueno, importante, eh, importante.
Bueno, vamos con los super chats,
queridos amigos. No quiero hacer muy muy
largo el directo para que lo compartan y
les pido, por favor, s una cosa, les
pido algo, por favor.
Hoy he hecho un vídeo sobre el tema del
apagón. Me ha costado mucho hacer ese
vídeo y que dure 20 minutitos, que sea
cortito. Por favor, véanlo y compártanlo
porque es el típico vídeo que ha
empezado con una el más visto de las
últimas de los últimos 30 días y
inmediatamente algo le ha pasado al
vídeo que se ha puesto ya otra vez en
plan se ha escapado y no se ha acapado
por casualidad.
Johnny, haz más recomendaciones
cinematográficas. Bueno, yo siempre que
hay algún tema así que puedo tener
alguna referencia fotográfica, eh, lo
intento hacer porque sé que la gente no
lee y el cine es una buena fuente de
sabiduría, eh, tanto como un libro. Los
libros mienten igual que las películas,
igual que porque están hechos por
personas.
Adán, un abrazo, querido amigo. Ojalá
despertemos pronto y nos volvemos
conscientes de cómo el régimen del 68
nos destruye la vida en todos los
aspectos y busca cambiarlo por una
democracia. Pues ese es nuestro trabajo
día a día. Rubén, ya eres grande para
confiar en Trump. ¿Quién ha dicho que yo
confíe en Trump? Yo no confío en Trump
en absoluto. Nunca he confiado en Trump.
He expuesto que para mí lo que está
haciendo Trump es una estrategia. No
confío. No sé dónde
Juan Manuel. Si el fiscal general de
Estados Unidos no es capaz de acusar a
estos eh, y vi o hola Dores y asesinos,
¿cómo vamos a juzgar nosotros a estos
psicópatas corruptos si no somos nadie?
¿A por ellos?
Pues así es, mi querido Juan Manuel. Tal
cual. Adán, es que estoy seguro de que
esta región provocó de forma indirecta
que mi tío fundamental en mi infia se
quisiera alejar de mí con los años.
Bueno, indirectamente es la causa de
infelicidad y cainismo y infraestructura
social más grande de las últimas
décadas. Eso es así, Dan. No sé si es la
circunstancia, pero bueno, lamento,
lamento leer eso. Yosune, siempre
apoyando aquí, querida amiga, y haciendo
moderadora. Gracias, querida amiga.
Cinco membresías. Muchas gracias también
Alber Fuente. Muchas gracias, querido
amigo Juan Manuel. Sería la Navi
utilizable si se le hundieran dos o tres
portaviones
o los 11 que tiene, ¿qué podrían hacer?
Bueno, tal y como está ahora mismo
planteada la guerra, yo creo que la el
la guerra como la hemos conocido ahora
con los con las bases y las las eh
plataformas, digamos, de acción aérea a
través de buques está obsoleta. Y esto
lo explica muy bien el coronel cuando
habla de precisamente de la guerra de
los drones y los misiles hipersónicos de
Irán que espunteran el mundo Irán, eh,
en tema de misiles.
Así que dudo que poco pudieran hacer,
salvo ver cómo se hunden sus barquitos
uno detrás de otro. No, no hablamos de
los utilles, eh, hablamos de Irán.
Milton, muchas gracias, quer amigo. Un
fuertísimo abrazo para los bizcochuelos
de Patito. Patito, mira lo que te dan.
Patito,
ven aquí.
Ven, ven, Monica. Oy, que estabas
durmiendo, rebina.
Mira lo que te da Milton. Di gracias.
No, no come bizcochos. Esta lo que come,
que ya tiene el pienso ahí, yo creo que
para supervivencia. A que sí. Lo que
come y le encanta son las salchichas.
Salchichas de Frankfurt. Cuando Claro,
yo yo a mí las salchichas siempre me ha
parecido comida que digo, "Esto la
gente, ¿cómo lo puede comer?" Si para mí
es comida de perros. Pues las
salchichas, mira que te dan 20 para
salchichas.
20 salchichas para mi chica. Gracias,
Milton, querido amigo. Gracias.
Y BS BSBS Rubén, esperamos tu partido
como agua de mayo. Bueno, mi yo eso ya
lo he explicado muchas veces, cuando
pueda ser será, no depende de mí. Yo mi
disposición y mi y mi acción es firme,
pero no depende de mí. Pero la acción
para cambiar España no depende de mi
partido, ténganlo claro. Con mi partido
voy a decir a la gente que no vote.
Por su canal, es muy valiente por
documentar la verdad. Saludos desde
Sonora, México. Muchas gracias, querido
Rodrigo. Muchas gracias. Un fuerte
abrazo.
No puedo decir mucho, pero pronto estaré
en México. Pronto estaré en México.
Algún día estaré en México.
Un un fuerte abrazo, querido amigo.
Bueno, dejo aquí el directo por hoy.
Mañana más, muy pendientes de lo que
vaya a pasar en Oriente Medio. Y si les
pido, repito, que por favor el vídeo de
hoy sobre el apagón lo vean, le den
like, lo compartan y lo difundan. Hasta
mañana. Hasta entonces. salud y
libertad.
A ver, perdón que ha entrado en último
super chat. Venga, Ani, muchas gracias
por tu gran trabajo. Cada vez me cuesta
más gestionar tanta maldad, corrupción y
traición. Bueno, pues ahí está la
fortaleza de carácter, precisamente ahí
está la capacidad para contenerse,
porque si no, al final es cierto que
esto termina afectando a la salud y
créanme que sé de lo que hablo. Un
fuerte abrazo, queridos amigos. Mañana
más. Repito, por favor, vean, compartan,
difundan el vídeo de hoy. Asent salud y
libertad colectiva.