Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos al directo de hoy. ¿Qué tal?
¿Cómo estáis? Hoy hemos tenido que
empezar un poquito más tarde porque,
como veis, pues he hecho un viaje desde
el vídeo que he subido esta tarde al
directo de ahora. Ya estoy otra vez en
Asturias. Hoy es 17 de febrero de 2026,
son las 10:36 minutos de la noche
y vamos a tratar un tema que está ahora
mismo arrastrando la actualidad
geopolítica en las últimas semanas con
una trascendencia importantísima que es
ese tira y afloja entre Estados Unidos e
Irán con Netanyahu, con Israel pinchando
por detrás. Atención, porque ha salido
hoy una noticia de que ayer se le se
diagnosticó
a Netanyahu eh un cáncer en la sangre,
en fin, todo muy pertinente para ver si
los iraníes ven horizonte, ven futuro
más allá de asimilar de por una vía o
por otra su destrucción, porque de eso
se trata, no hay no hay otra vuelta de
hoja. O sea, es que es así.
Vamos a hablar de Venezuela, vamos a
hablar de Cuba y bueno, vamos a empezar
ya porque quiero que el directo dure
poco, estoy reventado. Llevo, como ya
sabéis, dos semanas viajando. Madrid,
Valencia, Valencia, Madrid. He grabado
cuatro o cinco podcasts estos días,
reuniones. Hoy he tenido una reunión
también que tenía hace tiempo que quería
tener con un buen amigo para estas cosas
que todos me preguntáis siempre, ¿eh?
Que siempre me preguntar, "Rubén, ¿para
cuándo el partido?" "Rubén, ¿para cuándo
el partido?" Bueno, pues yo estoy
trabajando también en eso. Y vamos ya,
queridos amigos, con el tema
fundamental. Bueno, primero y principal,
como sabéis, se están realizando una
serie de encuentros entre la delegación
norteamericana
y e Estados Unidos, que ha mandado
Donald Trump otra vez en estos temas tan
sensibles, no no manda a Marco Rubio,
sino que manda a su amigo vendedor de
pisos Steve Wickof y a su yerno Jaret K.
que ya la gente se ha acostumbrado a que
el yerno de Trump sin ningún tipo de
posición ni cargo institucional, decir,
¿qué hace el yerno de Donald Trump en
unas negociaciones en política
internacional de las que depende no
solamente la política de Estados Unidos,
la economía de Estados Unidos, sino gran
parte de la occidental, por no decir
directamente la mundial, por el tema de
la hegemonía del dólar y el gran motor
económico global que es Estados Unidos,
pues
es el yerno de Donald Trump, ya está.
decir, no le busquen más explicación
porque no tiene ninguna otra más
explicación más que el hecho de que es
su yerno. Eso también ha reforzado junto
con las medidas que Donald Trump ha ido
implementando estos últimos meses al
bueno, al amparo de una emergencia
energética. Como sabéis, Donald Trump
declaró nada más llegar a la Casa Blanca
para poder empezar a a establecer
decretos por urgente imperiosa necesidad
en un marco eh normativo de
excepcionalidad. sería pues como
declarar un estado de emergencia, un
estado de alarma que te permita pues
hacer lo que de manera ordinaria en
Estados Unidos no puedes hacer, ya que
la facultad legislativa en Estados
Unidos compete en exclusiva a la Cámara
de Representantes. Por eso, lo primero
que hay que comentar y creo que es eh
interesante hacerlo,
Donald Trump ha tenido ya una primera
declaración pública al respecto,
eh, viendo que su popularidad es la más
baja de toda su historia.
Y es que Donald Trump ha dicho a los
republicanos que si si se pierde la
mayoría. A ver, un segundo, a ver si
puedo poner un segundo porque estoy con
el portátil
y pierdo la Ahí está.
Donald Trump manifiesta que si pierde eh
aquí
que si pierde eh la mayoría si pierden
la mayoría los republicanos en las
elecciones de medio término, las
elecciones que tienen lugar en noviembre
ya dentro de 9 meses, tiempo pasa
volando, será sometido a un juez
político. Y esto no debería sorprender a
nadie porque aquí lo hemos explicado
100,000 veces.
Eh, Donald Trump no simplemente que vaya
a ser sometido a un juicio político si
pierden la mayoría de representantes
republicanos
porque unos son demócratas y no son
republicanos. No, esto no va así. es
porque Donald Trump durante estos dos
meses ha querido a marchas forzadas
llevar a cabo una serie de iniciativas
políticas y geopolíticas, muchas de las
cuales han sido nefastas, es decir, no
han tenido un verdadero cálculo, sino
que ha sido pues una estrategia de
brabuconada para intentar llegar a una
negociación con países como si
estuvieras negociando el precio de una
compraventa de un piso o de un
apartamento. Y la geopolítica no es así,
queridos amigos. Tal es así que el
famoso tema de los aranceles, aunque
Donald Trump ha conseguido bastantes
puntos beneficiosos para Estados Unidos,
a medio plazo Donald Trump ha desgastado
muchísimo las alianzas de Estados Unidos
a largo plazo. Donald Trump ha actuado
como Víto Corleone con Luca Brasi cuando
iban a ver aquel aquel productor de cine
para que dejara a Johnny Fontán libre
para poder crecer musicalmente y el el
trato, la oferta que no refusar, la
oferta que no podrá rechazar es sacar
una pistola y decirle o la firma o tus
al pie del contrato. Esa es la
estrategia que está siguiendo Donald
Trump, que obviamente, repito, aunque
ahora nos parezca, "Ah, mira, ha
conseguido las bases en Groenlandia, ah,
mira, ha conseguido llegar a un trato en
Venezuela". Sí, pero repito, este
aspecto fundamental que definirá
definirá el segundo mandato de Donald
Trump es la voladura por los aires del
derecho internacional. Y esto es muy
importante enmarcarlo en las
negociaciones con Irán,
donde ya simplemente atendemos al
aspecto más elemental y básico que rige
la política, como es la fuerza, la
capacidad para doblegar a otro, el
poder.
Y esto, queridos amigos, cuando te has
dedicado durante 80 años a montarte un
cortijo basado en que tú eres el bueno,
que vas a llevar la democracia, la
libertad, que vas por el mundo
repartiendo y acabando con los
dictadores y en alas de los derechos
humanos y tal, cuando de repente llegas
a este punto, lo que estás evidenciando
es una decadencia de ese imperio. Y
Donald Trump llegó a la presidencia,
para mí regocijo, porque precisamente ha
implementado aquello que algunos
esperábamos, que es la decadencia del
imperio, del imperio norteamericano, a
través de su constante y permanente
acción política basada en el
amedrentamiento, la amenaza, la fuerza.
Y repito, eso a largo plazo va a tener
implicaciones y traducciones muy serias.
Tal es así que la Unión Europea, viendo
que se acaba el chiringuito, pero eso lo
haremos mañana, en algunas cosas, está
empezando a implementar medidas para
consagrarla como una unión política que
realmente termine de acabar con la
independencia de los estados. Eso es lo
que quiere eh Úrsula, Bonder Brugen y
compañía.
Pero queridos amigos, eh aquí ya hay
varios factores que tener en cuenta. El
primero, que Donald Trump ha legislado
con esa misma de con ese mismo
despotismo que mientras en Estados
mientras en España eh y en Italia o
Portugal es ley, aquí no se puede
gobernar si no es contra los ciudadanos
y saltándote la ley y haciendo lo que te
dé la gana. En Estados Unidos esto no
funciona tan fácil.
en Estados Unidos actuar de manera.
¿Qué pasa? ¿No me escucháis bien?
Estáis en el chat diciendo que no se
quede un micrófono.
Eh, en Estados Unidos el traspasar los
límites establecidos constitucionalmente
por los padres fundadores tiene un coste
y va a tener un coste. Yo creo que
incluso aunque Donald Trump llegue a las
elecciones de medio término, mejor que
ahora, que eso desde luego es bastante
posible, ya veremos, ¿no? Pero peor que
ahora no pude estar, porque la verdad
que Donald Trump está hundido ahora
mismo.
Realmente eso puede ser una
circunstancia que sea invariable para el
resultado de que Donald Trump tarde o
temprano tenga que salir de la
presidencia por un impeachment político,
como pasó con Richard Nixon por el caso
Watergate, pero en este caso está el
caso Epstein, que día a día sí va
acercando a Donald Trump.
Dicho lo cual, queridos amigos, también
es importante como Linsy Graham, si hay
algún senador que represente lo que son
los intereses del complejo militar
industrial, del deep state, o sea, algú
el neocon más abcto de Estados Unidos a
día de hoy, eh, es es Lin Graham, pues
ha tenido bien despacharse nada más y
nada menos que con lo que van a escuchar
a continuación, que va precisamente en
el marco de las negociaciones entre
Estados Unidos e Irán. Vamos a
escucharle.
¿Veis como estamos precisamente yendo
hacia esa dirección?
Al principio nos vendían con la como la
2030, luego obviamente se desechó, se
financió el contra 2030, el wismo, el
contra wquismo, pero todo por acción y
reacción va encaminado hacia esa era
tecnológica donde el dinero ya no será
necesario, como nos dice Lincy Graham,
porque será la tecnología la que rigida.
Queridos amigos, eso es un régimen
tecnocrático de esclavitud.
Eso es un régimen donde básicamente se
pretende que las grandes empresas
tecnológicas, que son empresas que
tienen que dar beneficios, estén
concomitantes en sus intereses y en su
acción con las estructuras, con las
macroestructuras de poder occidentales.
serán las empresas tecnológicas de
entretenimiento, de control del tráfico,
las CDBC, los bancos centrales
digitales, junto con los privados, los
que controlarán la vida de los
ciudadanos de acuerdo con los escán, las
balizas, los eh semáforos inteligentes,
las huellas de carbono, las
criptomonedas.
Ven ustedes como esta gente va dirigida
a eso porque es el mayor y mejor negocio
que se le ha podido plantear jamás en la
humanidad a una élite política. el
control social, su esclavitud voluntaria
mediante la tecnología.
Sigamos.
Bueno, esto lo ha dicho en el David
Kempinski, que es una institución, un
lobby dentro de los que hay una
institución te la vi en Israel.
Fijaos la frase que acaba de soltar este
tipo, senador de Estados Unidos.
Las guerras del futuro se están
planeando aquí en Israel.
Por favor, volvamos a escucharlo.
Las guerras del futuro están
planificándose here Israel, aquí en
Israel. Ahora se están planificando las
guerras del futuro en Israel. Miren,
esta declaración por sí misma, esta
declaración por sí misma debería hacer
ya que este señor dejara de ser senador,
fuera,
tuviera que ir a responder a una
comisión de investigación dentro del
Senado de Estados Unidos. ¿Qué [ __ ]
sabe este hombre de que Israel está
planificando ahora mismo guerras para el
futuro en las cuales vamos a vernos
implicados nosotros?
O sea, es que es espeluznante, ¿no?
Chus, lo siguiente.
Básicamente nos está hablando de Irán y
que el objetivo de acabar y aniquilar
con Irán es el objetivo no de
supervivencia de Israel, sino el
objetivo para que Israel tenga la
hegemonía política y total en toda la
zona de Oriente Médico. De eso se trata,
queridos amigos, de que todo el comercio
entre Asia y Europa tenga un eje
geográfico de la historia establecido
por Halford McKinder, que ya sea a
través de Ucrania o ya sea a través de
Oriente Medio, tenga que pasar
forzosamente por países controlados y
dirigidos, no por Israel. Israel es el
perro perro de presa, sino por las
élites occidentales, por los grandes
millonarios que no se sabe qué nombres
tienen, algunos sí, pero como los
Rochel, pero otros no, que son los que
realmente son los poseedores, los
controladores de los mecanismos y
factores de producción que generan la
riqueza y estructura en las sociedades
occidentales.
Y si tienen esos controles al mismo
tiempo, a nivel geopolítico, quiero
decir, al mismo tiempo que tienen
sometidos y total y absolutamente
siervos, un servilismo voluntario a
través de la tecnocracia, las sociedades
occidentales, tienen la garantía y la
tranquilidad de mantenerse en la élite,
en la cúspide sin edí. Ese es su sueño
húmedo, queridos amigos.
Por otro lado, para ello vemos que
Donald Trump no quiere lo que de alguna
manera sabe que se va a producir tarde o
temprano ese enfrentamiento. Esa guerra
de la cual nos habla Linigraham es
precisamente una guerra que se va a
hacer en Israel. Netanahu ya ha dicho
que esa guerra es el lo dijo desde 2
años, es tiempo de guerra y es tiempo de
una guerra para defender a los judíos,
dijo, se refería a Israel, lógicamente y
se refería quién tiene que ir en defensa
de los judíos. Otra vez, los países
OTAN, los países que están bajo la bota
de Estados Unidos, que están
constantemente
no asumiendo su responsabilidad de
establecer una seguridad de la nación a
través de un gasto, de un ejército
propio, de unos relaciones de fuerzas de
defensa, que es la básica, es lo básico
para poder tener plato en la mesa a
nivel geopolítico, sino a través de que
sea Estados Unidos el policía del mundo
y nosotros diremos siana todo lo que
haga
Y en esta estructura, queridos amigos,
ahora mismo
Israel está empezando a impacientarse
porque precisamente como hemos empezado
el directo, en 9 meses, Donald Trump
puede estar fuera de la Casa Blanca y
pueden pasar muchas cosas. En cambio,
ahora tiene un presidente que es Donald
Trump que tiene bien agarrado, ya sabéis
por dónde, por dónde no le da el sol.
No sé cómo tomará el sol Donald Trump en
Malago, pero bueno, aún así, entre lo
gordo que está y los colgajos, no creo
que sus ciruelas vean mucho el sol. Pues
por ahí estás por donde está agarrado
Donald Trump por parte de Israel y
Israel o Tanahu y el Liquud quieren
aprovecharse de que le tienen bien
amarrado en corto para llevarle a ese
conflicto porque sabe que el día de
mañana si no tiene un presidente bajo
esas circunstancias puede ser mucho más
complicado cuando no directamente
imposible, ya que llevan intentando
entrar, atacar, eh un golpe de estado,
desmantelar,
hacer caer el régimen de Irán desde hace
años. Y acuérdense la película de
Fahrenheit 911 de Michael Moore, donde
algunos congresistas y Powell, de hecho,
explicaba cómo eh había se había
presentado desde el Pentágono un plan
para acabar con Afganistán, Irak, Irán,
Siria, Sudán, toda una serie de países
que en 20 años efectivamente después con
Obama y con Hillary Clinton o bien por
la revolución del tulipán, del tercio
pelo en la primavera árabe, Gadf y esto,
lo otro, han terminado saliéndose con la
suya. Solamente queda un país que puede
establecer un límite a ese total y
absoluto dominio despótico que es Irán.
Y ahora mismo a Donald Trump no le
interesa para nada que est el conflicto
con Irán, entre otras cosas, porque eso
sí puede hacer que pierda la Smitter. y
ha llegado, ha llevado, como
explicábamos antes, a su yerno,
repetimos, no tiene cargo institucional
alguno más de ser más que ser el yerno
de Donald Trump, y a su amigo Steve
Wikov, que por cierto también es judío,
a negociar con Peceskian y con el
ministro de Relaciones Exteriores de
Irán. Y la pregunta es, queridos amigos,
¿por qué diablos sigue Irán encima de la
mesa si ya se ha visto que le están
tomando el pelo? Primero que si misiles
no, luego misiles sí, pero no. Luego va
Danahu a Washington en nada, en 24
horas. Se presenta allí. Donald Trump
dice que misiles no. Netan Yahu que
misiles no. Ojo, cuando hablamos de
misiles no hablamos de misiles
nucleares, hablamos de capacidad
defensiva misilística, que es lo que
garantiza la defensa de Irán, como se
vio en la guerra de los 12 días.
Pues queridos amigos, ahora mismo Irán
está obviamente no cerrándose una
puerta, pero siendo consciente de que la
situación es muy desfavorable. Porque,
¿qué es lo que estos dos le estarán
diciendo a Iran?
Bueno, es una especulación, pero con
total podes con total seguridad pueden
estar seguros de que estos dos lo que le
están diciendo a los iraníes es, mirad,
o hacéis un mal acuerdo con nosotros
o Israel que están muy locos o borran
del mapa, que es lo que quieren.
O sea, así de sencillo.
Esto es lo que se está poniendo ahora
mismo sobre la mesa en estas
negociaciones.
Oye, que os avenís a lo que os estamos
diciendo
o Israel os borra del mapa. O sea,
esteajo está determinado a utilizar
armamento nuclear a acabar, si no puede
acabar con los con los ayatola, acabar
por lo menos con el país y quitarse el
problema de un plumazo la opción Sansón.
Y algunos parecen esto muy loco, pero ya
algunos analistas de la CIA eh con
McGovern Guerra de los 12 días lo
plantearon que se había escuchado en
algunas eh sectores de la CIA y del
Pentágono de esas conversaciones entre
Donald Trump y Netanyaho.
Pues damas y caballeros, el tema es que
si se tiene que pactar que Irán
decrezca, desmantele o pare su programa
misilístico, la guerra es inevitable.
Ahora bien, si se establece
exclusivamente una no proliferación
nuclear, ahí los iraníes están
dispuestos a llegar a un acuerdo. Entre
otras cosas, porque Irán no necesita una
bomba nuclear para acabar con Israel.
La bomba nuclear es una garantía de
alguna manera de poder responder en
igualdad de condiciones. Ojo,
siempre y cuando Israel Irán, o sea,
Israel lanzara contra Irán una bomba
nuclear desde Israel. Pero Israel, ya
sabemos que es una cosa que ni siquiera
se arriesgaría. Yo soy partidario
de que lo que harían sería como los
drones, infiltrarla dentro de Irán y
hacerla estallar dentro para que ni
siquiera los iraníes pudieran responder.
Y es seguramente lo que Netanyahu está
deseando llevar a cabo.
Entonces, claro, aquí está la clave. Y
en otro orden de cosas, eh, estas
negociaciones
no pueden cruzar esa línea porque en el
momento en el que crucen esa línea, Irán
ya sabe que está aceptando y firmando su
autodestrucción, su suicidio.
Decirle que sí a Estados Unidos a no voy
a tener misiles, no armas nucleares,
misiles es bueno. Yo no necesito, como
decía, armas nucleares. Irán no
necesitar más nucleares para eh
responder para la destrucción mutua
asegurada, que fue el fundamento por el
cual la guerra fría fue fría y no fue
caliente y fue un holocausto nuclear
mundial, porque cada país o cada facción
tenía la capacidad de borrar del mapa a
otro si uno se lanzaba al ataque. Bueno,
esto sería una especie de equilibrio que
que permite, ¿no?, que Israel eh no tome
estas medidas contra Irán, porque Irán
no tiene arma nuclear, pero sí tiene la
capacidad misilística de atacar Israel
con el equivalente en misiles a tres
bombas nucleares.
A tres bombas nucleares.
Y el tema es que parece parece que
Netan Yahoo le habría dicho, según la
prensa estadounidense todo esto a Donald
Trump, que cualquier acuerdo con Irán
debe ir más allá de detener el
enriquecimiento de Uranio y en cambio
desmantelar toda la infraestructura
nuclear que hace posible el
enriquecimiento. Es decir, según parece
y según alguna prensa y perdón
estadounidense, Netanyahu ya no estaría
hablando de misiles, sino que estaría
hablando solamente de que Irán tiene que
desmantelar todo programa de
enriquecimiento de uranio y toda
infraestructura nuclear que incluye
que incluye, repito, esto es muy
importante,
la energía nuclear con uso civil.
Y eso Irán tampoco lo va a aceptar,
entre otras cosas porque no puede,
ya que la situación a nivel energético
para Irán sería muy comprometida. Irán
es un país que por las es el segundo
país del mundo, después de Rusia que más
sanciones tiene, precisamente Estados
Unidos y compañía. Y eso puede que sea
lo que se esté poniendo encima de la
mesa ahora mismo en la, o sea, esa es la
razón por la cual la gente no entiende
que Irán siga negociando,
pero yo entiendo que estas negociaciones
están produciendo porque Irán cree, Irán
cree que puede conseguir un acuerdo con
Estados Unidos
en el cual Estados Unidos levante
sanciones económicas a Irán, lo cual
sería un grandísimo alivio para Irán. Un
grandísimo alivio para Irán.
Lo que debemos tener en cuenta es que
estas sanciones económicas, entre ellas
las del petróleo y el gas tal, se
producen precisamente para que Qatar,
Arabia Saudí, Emiratos Árabes sean los
vendedores de petróleo a Estados Unidos
y Occidente al precio pactado con Donald
Trump y no haya un segundo gran
proveedor de petróleo que es Irán que
compita con ellos y por tanto obligue a
subir el precio del petróleo o ya los
tenga como únicos comercializadores de
de petróleo. decir que la situación es
muy compleja, pero el hecho de que
Netanyahu haya excluido ya el programa
misilístico iraní para incluir, y esto
es lo más importante para mí del
directo, para incluir
que Irán tiene que renunciar a cualquier
tipo de energía nuclear, para mí es una
evidencia de que las negociaciones ya
han descartado totalmente por parte de
Irán cualquier desmantelamiento del
programa misilístico, porque si no no
estarían sentados en la mesa,
si no no estarían están produciendo las
negociaciones. Si se estuviera
valorando, se estuviera poniendo encima
de la mesa, aunque eso es muy inglés,
¿eh? Eso es muy anglosajón, el decirte,
"Vale, vale, esto, esto está fuera de la
negociación hasta que te calientan, te
llevan a un sitio y entonces te lo meten
otra vez en último término. Oh, venga,
va, al final vamos a hablar de esto." O
sea, trampas, todas las que quieras y
más.
En cualquier caso, esto lo que
significaría es
que si Estados Unidos está dispuesto a
cerrar un acuerdo con Irán
exclusivamente en términos
nucleares,
Netanyahu sabe que ese acuerdo pone fin
o da un pretexto a Donald Trump para
escabullirse de lo que quiere, que es
provocar una guerra y ver obligado a
Estados Unidos a ir en su socorro contra
Irán. Bien.
¿Cómo tiras por el suelo un acuerdo
sabedor de que ya nos está hablando de
misiles? Pues estableciendo que el
desmantelamiento del programa nuclear
debe incluir el programa nuclear civil,
no enriquecimiento de uranio con fines
de armas nucleares o fines militares ni
disosorios ni de defensa, sino también
civil. Sabe Dornetan Yahu de que eso es
una cosa que Irán no puede aceptar.
Con lo cual volvemos a ver a Netan Yahoo
en medio de las negociaciones
ahora mismo pues intentando ponerle
fuego a la olla, intentando que las
negociaciones no lleguen a buen término.
Ahora bien, hay una noticia que a mí me
ha llamado mucho la atención, que es
esta y es que Netan Yahoo, queridos
amigos, parece que ayer se supone eh que
habría sido diagnosticado de cáncer en
la sangre de leucemia.
Ayer,
¿se acuerdan durante la guerra de
Ucrania cuando para favorecer el
discurso, o sea, ya ves tú qué sentido
tiene esto, ¿no? Pero se acuerdan
durante la primera el primer año de la
guerra de Ucrania para de alguna manera
favorecer la apoya a Ucrania, hay que
apoyar a Ucrania, ahí va a ganar, va a
ganar Rusia va a caer. Nos decían que
también Putin estaba enfermo, que estaba
malo,
que era un doble, que Putin incluso
dijeron que ya estaba muerto. ¿Se
acuerdan?
Yo particularmente creo que esto es
mentira. Ojalá fuera verdad y ojalá no
hubiera remedio ya para este subser.
Ojalá. Lo siento mucho. Yo, miren, no me
alegraré nunca en la vida de la
desgracia a cualquier ser humano. Pero
es que este señor, esta esto de aquí no
es un ser humano, aunque tenga
apariencia de señor y de persona, pero
esto no es un ser humano.
Así que, damas y caballeros,
a mí me parece que esto es una
estrategia para que los iraníes
digan, "Bueno, oye, que si de
Tanjuladiña dentro de poco vale la pena
que cerremos ahora un trato con Estados
Unidos para ganar tiempo. Es de Kenetan
Yahoo pues la puede diñar dentro de poco
y nos quitamos en medio un elemento
importante que es el que quiere
establecer junto a no solamente en
Tanyahu. Si quitan Tanyahu y pones a
Bengabir estamos igual o peor.
Pero queridos amigos, a mí esto me suena
a estrategia de las negociaciones para
intentar que los iraníes se relajen un
poco y acepten un acuerdo que saben que
simplemente es para ganar tiempo.
Es es lo que a mí me parece, queridos
amigos.
En todas estas cosas, porque no me creo
que Netanyahu tenga el cáncer que tenga,
este hombre es capaz de [ __ ] a no sé
cuántos eh
ya no palestinos, sino propio israelíes,
licuarles la sangre, no sé cuántos
químicos, pues como han hecho
Rockefeller, eh los Soros y todo esto,
es que todos se mueren pasando los 100
años.
sabedores que hay países y sabedores que
hay particularmente uno que es el de la
estrella azul, récord mundial de de
trasplantes de órganos. Otra cosa es de
dónde salgan esos órganos y cuánto se
pague por ellos, obviamente.
Pero a mí esto me hace ver de alguna
manera que el problema en la negociación
para los iraníes es darse cuenta que
efectivamente aunque puedan llegar a un
buen acuerdo con Estados Unidos que de
alguna manera afloje la mano en las
sanciones, son conscientes de que esta
situación va encaminada a una guerra. La
guerra con Irán es inevitable.
Se puede evitar un ataque ahora, pero la
guerra es inevitable porque Irán tiene
que caer y tiene que caer no por
Netanyahu, sino por las élites que están
detrás de Netanyahu.
Y eso de un modo u otro, sea con la
guerra de los 12 días con los drones
matando generales, sea con
He saltado aquí una cosa del del
antivirus,
sea con el los grupos infiltrados y las
manifestaciones y los el intento de
golpe estado a principios de enero, o
sea, con arma nuclear o como sea, es
inevitable. No va a haber alternativa
para Irán.
Y bueno,
Bans también
templa gaitas a favor de Donald Trump
diciendo que ahora mismo ya se habrían
establecido ciertas restricciones que
los iraníes aún no están dispuestas a
reconocer ni a superar. Es decir, según
BS ya se habrían los iraníes
comprometido a ciertas restricciones,
entendemos que en el programa nuclear,
eh, pero que todavía no se podrían decir
públicamente
que hay progreso durante las
negociaciones con Irán, pero que todavía
no pueden ser públicas.
¿Hasta qué punto es esto cierto? Bueno,
lo que está claro es que esto explicaría
que Netan Yahoo haya salido diciendo eh
que cualquier programa nuclear tiene que
incluir lo que Irán no puede incluir,
que es el uso civil. Es decir, se
explicaría precisamente que este anuncio
por parte de IBAN, que todos podemos
entender por dónde va a ir, que es el
las restricciones el programa nuclear
con fines de defensa,
inmediatamente Netanyahu incluye la
exigencia de que tiene que incluir
también el
e la energía nuclear con fines civiles.
Pero claro, queridos amigos, antes de
iniciarse estas negociaciones han pasado
cositas. Ha pasado que Donald Trump ha
salido diciendo que habían mandado un
nuevo portaaviones. New beautiful,
eh. A ver si como Beautiful. Es que el
vocabulario de Donald Trump es
increíble. Para él todo es o wonderful o
beautiful. Ya está, se acabó. Todo es
maravilloso o beautiful cuando habla de
armas o cuando habla de tal.
Pues e
por su parte, Donald Trump diciendo esto
habría provocado
que efectivamente Donald Trump puede
haber mandado un precioso portaaviones,
pero que ellos tienen los las hermosas
armas preparadas para que ese
portaaviones pueda ser visto en el fondo
del mar.
Ay, perdón.
Antes pues el clamor de sus seguidores,
pero claro, eso también tengan en cuenta
que tiene una parte importante de puesta
en escena, ¿eh? Tengan en cuenta que por
una parte está el bueno, el pacífico, el
timorato para muchos PCESIan, presidente
que dice, "Venga, vamos a negociar no sé
qué." Y por otro lado, el líder de la
revolución, Alamenei, que es el que
tiene que establecer, "No, no, no, no,
aquí vamos a luchar hasta el final, no
vamos a permitir ni esto, pero esto
forma parte, obviamente del mismo modo
que Putin tiene que convencer dentro de
Rusia, tiene que atar a los belicistas y
atar a los pacifistas.
Por eso es lo mismo. Esto son varias
facetas de una negociación. Ahora bien,
lo que sí que es importante es el hecho
de que hoy Irán, antes de las
negociaciones, ha lanzado cinco misiles
al estrecho de Ermud. Por eso he puesto
en el título que Irán saca los dientes.
Algunos se han aventurado diciendo que
Irán ataca al estrecho de Ormud. Vamos a
ver, el estrecho delmut permanece
a, o sea, pertenece a Irán y a Qatar,
particularmente la parte navegable y
transitable a Irán. Por lo tanto, decir
eso es como decir que Irán se ha atacado
a sí mismo. No tiene sentido. Lo que
Irán ha hecho ha sido hacer una
demostración de fuerza naval y
misilística, decir, a ver, ante la más
mínima broma, esto lo estamos
determinados a hacerlo. No es una
amenaza ya, no. Podemos y lo haremos.
De eso se trata, queridos amigos.
Podemos y lo haremos con el consiguiente
descalabro a nivel mundial del del de la
situación económica en términos
energéticos, sobre todo el petróleo y el
gas, aunque perjudicar a sus propios
aliados como China y India. Eh,
pero queridos amigos, eso demuestra que
está viendo ahora mismo un lenguaje en
el cual Irán no se fía, pero cree que en
este ganado de tiempo, porque es lo
único que se está haciendo, ganar
tiempo, puede verse beneficiado mediante
el levantamiento de sanciones. Es lo
único que explicaría que se está
produciendo todavía esta negociación.
Mientras Nathan Yahoo sigue pinchando
y sigue intentando pues que que las
negocias no lleguen a buen término. En
otro orden de cosas, otras noticias a
comentar. Bueno, esto es importantísimo.
El secretario de energía de Estados
Unidos viajó la semana pasada a
Venezuela para impulsar la eh producción
petrolera. Y ojo, el primer buque
de petróleo venezolano con dirección a
España. Ya atracado,
ya atracado. Creo que en Avilés, aquí
cerca. Además,
damas y caballeros, Chris Wright fue a
Caracas, el secretario de energía de
Estados Unidos, eh, fue a Caracas
personalmente para reunirse con Delsy
Rodríguez.
Washington dice controlar desde que
Nicolás Maduros fue extraído con Forz
estadounidenses con el pasado 3 de
enero. Ojo porque hoy venía escuchando
un podcast de Estados Unidos en
en el coche
y cada vez está más claro o empieza a
sonar campanas de que puede que a Maduro
ni siquiera se le formule acusación.
Y si eso fuera así, el escándalo y la
evidencia de que efectivamente Nicolás
Maduro
estaba conchavado con Donald Trump y con
Estados Unidos para hacer esta farsa,
sería la prueba palmaria y conclusiva de
que efectivamente ha sido así y de que
un humilde y modesto analista desde el
minuto uno en el que escuchó la frase
del cierre 10, "Queremos una prueba de
vida, ya les dijo que eso iba y tenía
que ser forzosamente así Y no puede ser
de otra manera al mismo tiempo que esto,
pero claro, todavía no puede darse esta
circunstancia porque Estados Unidos
tiene que llevar a cabo su plan en tres
fases que ya ha explicado, damas y
caballeros, en qué va a consistir ese
plan de tres fases.
Según el secretario de energía en
Venezuela, ahí lo veis ahí, feliz y
contento. Y Delcia encantada, o sea,
Estados Unidos se supone en teoría que
ha raptado a Nicolás Maduro. Se supone
que se lo ha llevado por la fuerza, que
eso sí que ha volado y se ha cargado la
inteligencia cubana para hacerlo y
mírala, está encantado de la vida. Pero
no solamente eso, sino que además este
señor va y dice que los pasos incluyen
primero estabilización y recuperación,
reconciliación y transición.
Esos son los tres pasos. Ahora hay que
estabilizar y recuperar. Recuperar qué?
El control de las materias y los
recursos de Venezuela para Estados
Unidos. De hecho, ha dicho que el viaje
se ha hecho principal Chris White ha
dicho que el viaje que hace Venezuela
hará a Estados Unidos grande de nuevo.
Eso, por supuesto. A quien no hará
grande, desde luego, será Venezuela. Eso
por supuesto.
Pero fijaos que va Estados Unidos a
Caracas con Delfi Rodríguez a su lado y
dice, "Tenemos un plan para la
estabilización, recuperación,
reconciliación y una transición
en Venezuela."
y Delfi al lado sonriendo.
Señores, que estos ya han robado todo lo
que podían robar y más, que estos ahora
mismo lo que quieren es disfrutar ya su
retiro dorado, igual que Zelenski. Y
Estados Unidos le está poniendo una
puerta de un un puente de plata
a aliado que huye, aunque el refranero
diga enemigo que huye, puente de plata a
las costas doradas del país que sea con
el dinero robado. Y eso es lo que está
haciendo el chavismo, entregando en
bandeja a Estados Unidos lo poco que no
han podido canibalizar en forma de
recursos naturales al que según ellos ha
sido el gran enemigo, los gringos, tal,
no sé cuántos. Es una de las mayores
traiciones de la historia política de
Hispanoamérica al mayor enemigo encima
cultural de Hispanoamérica como es la la
anglosfera, queridos amigos, por parte
de esta gentuza y de estos gusanos
asquerosos, Delfci, Maduro y toda la
caterva de Gentuza y de asesinos que han
trabajado exclusivamente para sus
intereses y del rey del mambo Estados
Unidos. Y quien no lo vea, lo siento
mucho, pero esto es así. Y se lo están
diciendo ya directamente a la cara, se
lo están gritando a la cara. Pero ojo,
porque esto no acaba aquí,
porque Donald Trump ha dicho que está ya
en conversaciones con Cuba y que la
opción Delfci puede que esté hasta
descartada para Cuba. Es decir, que ni
siquiera se va a tener que ir quizá 10
Canel.
Vamos a ver a un heredero o a un miembro
de los Castro ahora mismo pactar el
control total y el desembarco
de Estados Unidos y las empresas
norteamericanas en Cuba. ¿Ustedes saben
lo que significa esto?
Claro, algún iluso dirán, "Hombre,
claro, es que la dictadura, Chav, la
dictadura de los Castro que le quitó la
propiedad a los a las empresas y a los
Sí, sí, sí, muy bien. Sí, claro, por
supuesto. Vale. ¿Ustedes qué creen? que
si ahora se produce una transición
dirigida por Estados Unidos en Cuba,
por favor, escúchenme bien, ¿ustedes
creen que si se produce ahora mismo eh
una transición dirigida por Estados
Unidos en Cuba,
esas propiedades que en su día se
desarrebataron a empresarios, algunos de
ellos los conozco dentro del mundo del
tabaco que están en República
Dominicana, Nicaragua, Honduras,
creen que se les va a devolver esas
propiedades.
Esas propiedades que los Castro
cogieron del sector personas jurídicas y
físicas privado las nacionalizaron.
Ahora van a ser entregaditas así en
bandeja al complejo empresarial
Norteamérica,
¿no?
Exactamente igual que en Venezuela.
Así de sencillo.
Si eso es patriotismo, que venga Dios y
lo veo. Pero esto refuerza que durante
décadas la dictadura de los Castro en
Cuba no se ha tocado ni ha pasado nada,
ni se socorrió hace 3 años a las damas
del blanco y la revolución en verano que
hubo tan brutal en Cuba porque a Estados
Unidos no le ha interesado. Así de
sencillo, damas y caballeros.
Y ahora se plantean incluso un puente
desde la Florida.
Sí, sí.
Ojito.
¿Ustedes creen que Florida va a
comprometer su riqueza abriendo sus
puertas o uniendo un un nexo de unión
con estableciendo un nexo de unión con
Cuba?
Cuba, al igual que Venezuela, va a ser
canibalizada
por Estados Unidos bajo la directriz y
la entrega de sus dictadorzuelos de
República Bananera que la han asolado
durante décadas. Y esto es que a mucha
gente no le gusta porque ideológicamente
hay gente que está a favor del chavismo,
el castrismo y hay gente que está a
favor de Estados Unidos desde un punto
de vista exclusivamente maniqueo
superficial y lo que estoy explicando
implica que los régimenes que establecen
clave de poder e intereses geopolíticos
en Hispanoamérica dejan a todos como
cagancho en el almagro porque ni unos
son los demócratas ni otros son los
revolucionarios. Son todos una panda de
hijos de [ __ ]
Y lo digo porque me dolería en extremo
ver como pueblos y países hermanos como
el cubano cayeran nuevamente en esta
deriva que es la que han seguido todos
los países hispanoamericanos cuando
Estados Unidos ha expulsado los
españoles de poniendo reyzuelos ya
gobernad los suelos y federalizando
México y haciendo todo lo posible para
tener su patio trasero, que así lo
llamará directamente Pit Headset, bajo
la boca del imperio norteamericano.
Y lo que hay en toda Hispanoamérica o en
la gran mayoría es un compendio y un
humos de traidores a su propia patria
bajo la directriz de Washington. Y eso
para mí es la calificación de un
traidor, que es lo peor que se puede ser
en la vida, un traidor a tu patria. Lo
peor que puedes hacer ser en tu vida es
traicionar a los tuyos, a tu familia, a
tus amigos,
a la gente que ha te ha dado la vida.
Eso es lo peor que se puede hacer en
esta vida.
Pues eso es lo que dirige los países
hermanos de Hispanoamérica, ojo, y
España y gran parte de Europa. Eh, no es
que aquí podamos hablar por encima del
hombro, pero desde luego tenemos que
intentar cohesionar y y alimentar
movimientos de irreverencia que tengan
esto claro y luchen por la libertad de
independencia de estas naciones, igual
que hacemos en España.
En fin, queridos amigos, veremos cómo
quedarán esas negociaciones. muy atentos
porque yo no creo que Israel vaya a
esperar a que Irán se levante delante de
encima de la mesa si no se llega un
acuerdo y podemos tener una acción
sorpresiva importante. Donald Trump le
ha dado de plazo a Irán hasta final de
mes. Esto significa nada. ¿Por qué?
Porque los plazos de Donald Trump valen
exactamente igual que las promesas o los
contratos de Pedro Sánchez.
Donald Trump dice una cosa y mañana es
la contraria, dos semanas o de repente
en medio de las negociaciones como la
última vez se produce un ataque contra
Irán
el día antes de una de una reunión en
las negociaciones.
Y su Vega, querida amiga, siempre por
aquí da igual la hora que sea, da igual
que avise, que no avise aquí estás.
Gracias siempre moderando y apoyando.
Gracias por esas cinco membresías
crack/TV. Rubén, Rubén, ¿qué opinas de
Escaño Blanco que se está hablando las
últimas semanas de diferentes podcast?
Muy buenas noches. Pues me parece una
iniciativa que ya he tratado con ella y
he debatido con Miguel Colomo y me
parece una alternativa simplemente que
se centra en la irreverencia y en
manifestar descontento. Y yo a mí eso me
parece exactamente lo mismo que el 15M.
Vale, dejas unos escaños en blanco en el
Congreso. ¿Y qué? ¿Y ahora qué qué quéé
qué qué pretendes con eso?
Lo que hay que procurar en todo momento
es que haya una alternativa. Tu la
acción política tiene que ser
constructiva, tiene que estar dirigida a
reivindicar algo que te falta, que
quieres, que deseas, no simplemente que
no te gusta o que no tienes. Por eso
creo que es una alternativa que
entiendo, pero que me parece infantil y
improductiva.
También muchas gracias, Alberde la
Fuente por el super chat, por perdón,
por la membresía. Muchas gracias,
querido amigo. Bueno, si no habéis visto
el vídeo de hoy que he hecho sobre el
tema de Rufiá y Sánchez, os pido por
favor que lo veáis, lo compartáis y le
deis me gusta. Suscribiros si no lo
estáis. Mañana más. Hasta entonces,
salud y libertad colectiva.