Muy buenas noches, queridos amigos. ¿Qué
tal? ¿Cómo estáis? Bienvenidos a este
directo de hoy, 4 de enero de 2026. Son
las 10:25 minutos. Disculpar el retraso,
pero como sabéis, venimos de un directo
que ha se ha alargado un poquito más de
lo normal, cada 15 días ese programa
especial que hacemos con Alberto y
Turralde en el canal del Coronel.
Canales que que todos vosotros tenéis,
ambos canales que todos tenéis que
seguir, tanto el canal del Coronel como
La magia de la bolsa con Alberto
Iturralde y Miguel Méndez todos los días
a las 8.
Y vamos ya hacer el tercer directo de la
noticia que hora tras hora nos deja de
ser, sin embargo, el gran el evento, la
gran efeméride eh geopolítica que ha
acontecido en las últimas horas después
de ese secuestro de Nicolás Maduro por
parte de Estados Unidos. Y debo decirles
nuevamente que miren, no es por nada,
pero ayer cuando hice el directo inicial
a las 12 del mediodía, después de las
primeras reacciones que vi de por parte
de Delfci Rodríguez y de el entorno
de del chavismo, pues como siempre hubo
exabruptos, insultos, bueno, el precio
que hay que pagar hoy en día por ejercer
la libertad de pensamiento, pero me
gustaría que por lo menos si alguno por
aquí ha caído de casualidad, observe en
las últimas, bueno, 36 horas desde ese
directo que han transcurrido,
como el análisis de los hechos y de las
de los acontecimientos y de los
declaraciones
se han ido acomodando a posteriori
con los fundamentos de los análisis que
hemos hecho, porque eso es lo que les
permite a ustedes decir, bueno, venimos
aquí no a que nos tiren pienso
de un color y de otro nos traten como
borregos o como algo peor, nos
simplemente satisfagan
dándonos aquello que buscamos
ideológicamente de manera simplemente
eh emotiva, emocional, sino que se nos
dan respuestas a preguntas.
Cuando amanecimos ayer con la noticia de
que Estados Unidos había secuestrado por
la noche Nicolás Maduro, lo que corrió
fue una ola de imbecilidad.
Y lo digo así, una ola de imbecilidad. Y
no lo digo por la gente que desesperada
ha sufrido la situación de Venezuela, el
pueblo hermano venezolano,
sino por todos los constructores de
opinión pública
que se dedican exclusivamente a lanzar
un mensaje maniqueo, simplista, absurdo,
ideológico, sin explicar nada y hacer
unas elucubraciones y a obiar los
elementos que yo tenía y que tengo al
igual que ustedes para interpretar los
sucesos.
La gente que se pensaba que ayer Colina
Machado iba a desembarcar como Tom Hanks
en salvar a Soldados Ryan en la playa de
Normandía en Venezuela junto con el el
ejército norteamericano.
Llevo meses explicándoles por qué no va
a haber ni va ni ni ha habido ni va a
haber invasión de Venezuela.
Lo que ha sucedido en las primeras horas
y con las declaraciones de la cúpula
chavista, ya les dije y apuntaba a la
complicidad no solamente Delci
Rodríguez, sino de Nicolás Maduro y de
la cúpula chavista que iba a permanecer
incólume
en el momento en el que se habló de una
transición, en el momento en el que la
cúpula chavista exige una fe de vida, en
vez de exclusivamente decir, "Oigan, o
devuelven al presidente o en 24 horas
declaramos la guerra Estados Unidos.
Es que no hace falta ser un lumbrera
para ello, pero sin embargo yo lo que
interpreto de todo esto es que prefieren
la gran mayoría darles al grueso de la
población lo que quieren oír, lo que
quieren oír o lo que sustenta su carcasa
ideológica como como emisores de una
corriente de opinión pública antes que
ustedes entiendan lo que pasa, estén
informados y hacer análisis.
La gente hoy en día se ha popularizado
el término analista. El analista es el
que extrae unas conclusiones no
aparentemente visibles. Del mismo modo
que un médico extrae una conclusión,
determina que hay una enfermedad por
unos unos parámetros dentro de unos
indicadores
y la gente no hace análisis. Pero,
¿cuánta gente salió ayer tocando las
castañuelas, abriendo botellas de
champán? el régimen de Maduro, tiránico,
asesino, tal, cuántos opinadores,
juntaletras, abrazafarolas.
Pues, ¿por qué quiero empezar el directo
con esto? Porque nuevamente no se trata
de decir aquí unos teníamos razón, otros
no teníamos razón, sino prevenirles a
ustedes, prevenirles a ustedes,
explicarles
que esto es peligrosísimo,
peligrosísimo para la sociedad actual
que tenemos en España y en el conjunto
de Occidente y la Unión Europea, desde
luego, fundamentalmente
lo fácil que somos de manipular, lo
fácil que somos de conducir,
¿qué cambio político esperamos? social
hoy en día con una sociedad que se le
presenta un titular y corre, no galopa a
pegarse garrotazos unos contra otros con
una etiqueta de buenos o malos sin que
nadie explique ni analice suciamente qué
es lo que está pasando. Bueno, mentira,
no todos. Yo he puesto en valor en el
canal del coronel y lo hice ayer y lo
vuelvo a decir que algunos han salvado
el honor, muy pocos en la esfera
política en Europa. Desde luego Marine
Le Pen. Maril Le Pen fue la única que
ayer realizó unas declaraciones que
corresponden realmente a un estadista,
a una persona versada y que tiene
vocación de servicio público en el campo
de la política europea y en defensa de
los intereses nacionales de Francia y
como potencia y nación europea. cuando
Marine Le Pen condenó las acciones de
Estados Unidos, ya no solamente por lo
que son, sino por lo que implican en la
traducción que tienen para Europa.
Comparémoslo con lo que algunos dirían
que es lo mismo o su filial en España
que es Abramsal.
El régimen narcoterrorista de Maduro
debe rendirse inmediatamente y enviar
sufrimiento al pueblo venezolano al que
ha torturado sin descanso y con
brutalidad. Shalom, querido Abraham.
¿Ustedes se dan cuenta la diferencia
entre una carcasa que se pone para el
consumo de la idiotez generalizada de
los ciudadanos? A lo que es una persona
con un fondo, con una trayectoria, con
una ideología, con unos principios. No
en balde algunos están enfrentando
procesos judiciales y están fuera de la
política y encarcelados, como el caso de
Marel de Pen que fue encarcelada
y otros pues cosechando y maniobrando
para su beneficio particular.
Ya no voy a hablar de Miley y de otros
gusanos de la esfera política
internacional. gusanos porque lo que
hacen es reptar exclusivamente, intentar
aprovecharse de las excreencias que han
dejado en descomposición otros, como son
los las élites corruptas occidentales.
Pero sí me hizo mucha gracia esta
declaración de Zelenski, que de acuerdo
con lo que ha pasado dijo hablando sobre
Putin, que tras la captura de Maduro por
parte de Estados Unidos dijo que sí es
posible lidar con dictadores de esta
manera, sin así sin más. Entonces,
Estados Unidos debe sabe qué hacer a
continuación, como diciendo que debe
secuestrar a Putin.
Bueno, yo lo que le puse puse esto
porque si se trata aquí de
narcodictadores, asesinos, genocidas en
contra de su propio pueblo, pues lo que
debería hacer a continuación Estados
Unidos es esto. Eso es evidente en el
caso de Zelenski y en el caso de la
guerra de Ucrania. No sé si se refería a
esto Zelenski, pero desde luego sí es lo
que me vino a la cabeza. Bueno, vamos ya
a entrar sin más porque no quiero que el
quiero que el directo no dure mucho para
que ustedes por favor lo compartan y lo
difundan porque repito no es fácil
tengan en cuenta que por ejemplo a
grandes amigos y analistas como Lorenzo
Ramírez pues llevan diciéndole, "Bueno,
Marine Le Pen es hoy, Marine Le Pen es
hoy trending topic y la gente llamándole
comunista. Miren, solamente de verdad
una sociedad enferma por imbecilidad
autoinducida, es decir, gente realmente
que ha decidido por economía mental
autoinducirse una discapacidad
intelectual. Es decir, yo no prescindo,
cojo mi cerebro y lo tiro a la basura
porque es más fácil vivir así. Eso es lo
que interpreto de lo que veo. Pueden
llamar a Marine Le Pen comunista o Roja
o zurda o a Lorenzo Ramírez o a mí. A mí
ya me da igual porque lógicamente lo
explicaba el otro día una persona, en la
sociedad actual que te critiquen y que
te califiquen desde todos los ámbitos
hoy, eso son medallas, son galones. A mí
que por un lado me llamen rojo, que por
otro me llamen eh facha o tal,
evidencia, obviamente ante el caldo de
cultivo social actual que algo estoy
haciendo bien.
Pues queridos amigos, ayer les explicaba
simplemente con los hechos que
conocíamos
que ni va a caer el régimen de Maduro,
que aquí se trataba de una salida para
Maduro, que no expliqué ayer, pero que
hoy sí que voy a explicar, que es el
plan de Trump y de Estados Unidos para
expulsar a China de Venezuela. Es lo que
se busca. Ese es el objetivo. El
objetivo de de todo esto que estamos
viendo, el que miren, ya no voy a entrar
en las personas que se desprecian tanto
a sí mismas que no tienen ninguna
vergüenza de decir públicamente que esto
es porque Estados Unidos tiene amor a la
democracia o a la libertad. Solamente
alguien con un profundo desprecio por sí
mismo puede poner su nombre. lo que lo
que lo hagan con pseudónimo todavía lo
entiendo, pero que alguien públicamente
con nombres y apellidos irreconocible y
que sus hijos sepan quién es y tal salga
decir, "No, Estados Unidos hecho esto
por la democracia y por la libertad."
Bueno, yo ya ni siquiera les tengo
suficiente estima a ustedes como para
entender que ustedes entran en esa
dinámica,
¿no? O sea, esto tiene una finalidad
clara
que a nadie escapa en la configuración
geopolítica actual y con el gen de China
por parte de, o sea, contra Estados
Unidos y por parte de Estados Unidos hay
una jugada clara de respuesta. A fianzar
su posición en el continente americano
en clave estratégica, energética,
comercial y económica.
Esa es la jugada y viene dentro de una
serie de medidas enmarcadas dentro de
ese contexto, el cambio del Golfo de de
Mergico por el Golfo de América,
diciendo, por lo tanto, que el
continente americano, como los
americanos no dicen Estados Unidos,
dicen América refiriéndose a Estados
Unidos. Para Estados Unidos es América.
Quien tiene que gobernar en todo el
continente americano es Estados Unidos.
Eso es lo que está diciendo eh Donald
Trump, boicoteando el acuerdo de China
con el gobierno panameño para el canal
de Panamá y ahora esto,
pero esto que viene después de meses de
movimientos y de jugadas. Y ayer les
decía ante los primeros movimientos,
vamos a ver, si esto fuera una operación
genuina, es decir, si lo que nos están
contando que ha pasado fuera tal cual
nos dicen que ha pasado y hubiera
realmente un enfrentamiento
entre la cúpula chavista y el gobierno
de Donald Trump, la reacción
directamente por parte del gobierno
chavista ha sido buscar apoyos
internacionales, que ha obviado
Delfci Rodríguez y compañía deberían
estar apoyándose en las palabras de
Sergei Labro, el ministro de exteriores
es chino, Corea del Norte, Brasil.
Decir, bueno, ustedes apóyenme,
ayúdenme. Oiga, uno, si quieren evitar
el estado de guerra, Venezuela guerra
contra Estados Unidos con el apoyo de
estas naciones y de estos países, devuel
Nicolás Maduro en menos de 24 horas.
Pero es que no se trataba de nada de
eso. Era evidente ya desde el principio,
lo expliqué ayer, muchos de ustedes,
Rubén, ¿qué dices? Ni [ __ ] idea. Bueno,
pues hoy ya algunos pueden meterse la
lengua en el culo. Es la diferencia
entre un analista y un propagandista.
Delfci Rodríguez va a ser la presidenta
interina de Venezuela con el beneplácito
de Marco Rubio de Donald Trump, como
adelantábamos ayer, cuando todavía no se
sabía, pero era muy fácil ver las
jugadas a través de las declaraciones de
Delfci Rodríguez.
Delf Rodríguez, ¿qué fue lo primero que
dijo? Fe de vida de Nicolás Maduro.
¿Cómo?
¿Cómo le está exigiendo Delfci Rodríguez
la devolución inmediata del presidente
de Venezuela?
no está exigiendo la devolución porque
lo que está estableciendo es un marco de
negociación, como cuando secuestran a
uno y alguien te pide dinero por
devolverlo.
Y ya estamos viendo los pasos que
efectivamente se van a seguir en el plan
Delfci.
La cúpula chavista va a mantener
interinamente el poder mientras las
empresas norteamericanas desembarcan.
La gran pregunta que hay que hacerse
aquí, bueno, prueba de todo ello y
reforzando todo ello, ya no solamente
son las declaraciones que se han
realizado por parte de Donald Trump,
como analizábamos anoche, por parte de
Marcos Rubio y las de Delfi Rodríguez,
que también se han realizado como vamos
a ver ahora, sino la primera llegada de
Nicolás Maduro deseando happy new year y
y happy Christmas
llegando
importante y fundamental,
no aguantánamo.
Estados Unidos no es la primera vez que
secuestra gente fuera del territorio
nacional. Estados Unidos ha secuestrado
y ha tomado a terroristas en diferentes
puntos del mundo. Ya no solamente
terroristas de Alcaeda, dice, sino
también del mundo del narco.
O Antánamo no solamente tiene gente de
Alcaeda. Eh,
¿por qué Nicolás Maduro no ha sido
llevado a Guantánamo?
Les voy a adelantar otra cosa. Nicolás
Maduro no va a ser juzgado.
Nicolás Maduro no ha ido a Guantánamo
porque Guantánamo se crea para mantener
legalmente o ilegalmente, pero en el
limbo jurídico del marco de la
ilegalidad, del secuestro de unas
personas, fuera del territorio nacional
norteamericano, que es bajo la
jurisdicción norteamericana eh eh el
common law, el Tribunal Supremo, el
marco constitucional, los derechos,
etcétera, etcétera.
Ahora mismo Nicolás Maduro está en Nueva
York, de hecho, lo he puesto antes el
vídeo, se le está mostrando en una
furgoneta con las puertas abiertas por
Manhattan en un espectáculo que ya es
vergonzoso y bochornoso y que ya está
estirando el circo que han montado a
unos niveles ya
obscenos.
Nicolás Maduro ahora mismo como
ciudadano del mundo, no ciudadano
norteamericano, ciudadano del mundo en
Estados Unidos
está al amparo de la legislación de
Estados Unidos,
de la declaración de independencia de
Estados Unidos.
Todos los hombres son creados iguales en
derechos, ante la eta, etcétera. Todo
eso se le aplica a Maduro porque se le
ha llevado a Estados Unidos.
Esas garantías, o sea, esa acción ya
denota que a Nicolás Maduro no se le
lleva a un tercer país donde no se
aplica la legislación norteamericana,
como es el caso de Guantánamo, cuando sí
se quiere encarcelar o retener a un
terrorista al que se le van a imputar
ciertos delitos o como no se le puede
procesar por ciertos delitos por la
manera en la que se le ha tomado
cautivo, se le mantiene ahí ilegalmente.
No se ha hecho con Maduro. Maduro es un
trofeo que sirve para los antimaduro que
apoyan a Donald Trump como para el
propio Maduro, que va a ser el día de
mañana un héroe,
un héroe que se va a erir como miembro
de la como resistente ante el
imperialismo, yankeis, etcétera,
etcétera.
Y la prueba de ello es Maduro entrando
al llegando al aeropuerto de Nueva York
deseando a la gente feliz Navidad y
feliz año. Le podía haber puesto un
disfraz de Papá Noel. Hubiera sido más
pertinente. Fíjense.
Espérense que quiero que se escuchen. No
sé si lo lo estoy poniendo para que se
comparta. Todavía estoy un poco cascado
de la garganta. Les pido disculpas.
A ver, ahora
new year.
Pero vamos a ver, esto es un líder de la
revolución de un país que llega
a territorio de su mayor enemigo,
deseando feliz Navidad y feliz año a la
gente. Le faltaba repartir caramelos.
Pero, ¿qué es esto?
Más tranquilo imposible, más calmo
imposible. él y su mujer juntos,
no separados, por tanto manteniéndoles
por voluntad. O sea, si se les mantiene
juntos es para la tranquilidad de los
dos. Lo primero que se hace cuando se
detiene a dos personas por un delito es
separarlos para que no consensuen nada,
para que no hablen nada, para que no
pacten nada. Se les mantiene juntos.
Esto es un teatro.
No ha habido traición a Maduro. Maduro
aquí se le está dando una salida con
puente de plata, como dice el refranero
español.
Esto es un circo
donde ahora la élite chavista va a hacer
valer una posición de queremos que
liberen a Maduro. Si no, no nos ha
venimos a sus a sus reclamaciones.
Bueno, vale, venga, liberamos a Maduro.
Amnistía para Maduro, pero a cambio de
que convoquen elecciones, porque lo
principal aquí y lo damos por el pueblo
de Venezuela. Lo importante es la
libertad y la soberanía del pueblo de
Venezuela, la paz para el pueblo de
Venezuela. Así que venga, aceptamos
liberar a Maduro a cambio de que se
convoquen elecciones. Y ya lo han dicho,
se convocan elecciones dentro de 9
meses.
Y dentro de 9 meses abren las elecciones
donde saldrá un gobierno X consensuado
entre el gobierno chavista y el
norteamericano. Pero aquí lo fundamental
que todo el mundo te preguntas entonces,
¿para qué todo esto?
Pues, queridos amigos, fijaos aquí. Es
que ya no es solamente el vídeo, o sea,
está encantado de la vida. Así es que
que no se esté fumando un puro ahora
mismo Nicolás Maduro. Yo lo he publicado
y lo vuelvo a decir. Nicolás Maduro
tiene que estar ahora en la gloria
bendita. Fijaos aquí el compadreo, eh,
agentes de la DEA con sus vaqueros,
nada de Navy Seals, eh, con esos
peltrechados uniformes con protecciones
y enmascarados. No, no estarán aquí de
compadreo con Maduro.
De compadreo con él.
Pero seguro, vamos, segurísimo. Si es
que es evidente y Maduro tranquilo,
calmo, eh, todo bien.
Y es que todo esto resulta y ahora cobra
especial trascendencia que ya nos lo
adelantaba el artículo de The Atlantic
publicado el 6 de noviembre. Hace un mes
conocíamos por parte, bueno, dos meses
por parte de D Atlantic un plan donde
según D Atlantic Maduro está dispuesto a
dejar el poder a cambio de amnistía y
exilio. Esto se publicó en noviembre
por una filtración.
Muy bien, la pregunta que aquí nos
hicimos en su momento, porque tratamos
en su momento, ya tratamos esta noticia
y dijimos, ¿cómo puede dejar el poder
Nicolás Maduro?
Imaginemos que sí. Imaginemos que
Nicolás Maduro pacta con Trump. Oiga,
venga, vale, estoy harto ya. Esto es un
esto es un jaleo, tal. Yo ya he robado
todo lo posible, tengo mi dinero ya por
ahí ya. Maduro tiene ya para vivir 100
vidas. Los suyos a todo tren. Él para
qué quiere seguir ahí con el rollo eh de
la revolución bolivariana recibiendo
críticas, tal, no sé cuántos. Lo que
quiere un dictador en su posición ahora
son garantías. Garantías de qué, de un
retiro dorado disfrutándolo robado, que
es lo que no le pueden dar a Zelenski.
¿Cómo pueden darle a Maduro
estas garantías?
¿Cómo Maduro puede dejar el poder,
quedar como un héroe ante los suyos y
disfrutar lo robado el día de mañana,
siendo secuestrado por sus enemigos y
sus segundos de abordo siendo los
encargados de garantizar de cara a la
galería que sea liberado.
Pero aquellos que le han capturado ya
son los propiciadores
del marco para que Maduro no vuelva al
poder con unas elecciones, con un nuevo
gobierno, etcétera, etcétera. Todos
felices, todos contentos.
Sí, sí, me estoy equivocando igual que
ayer. Me estoy equivocando cuando dije
que Delcia Rodríguez iba a ser la
encargada de todo, iba a mantenerse.
¿Qué dices? ¿Qué dices? La gente ya
poniendo Maracolina Machado.
Tomen nota de lo que les estoy diciendo.
No es un No me estoy tirando a la
piscina, estoy analizando, estoy viendo
los sucesos.
Es imposible, es imposible.
Primero, que se haya organizado esto en
contra de Nicolás Maduro, porque eso si
fuera por traición de la cúpula
chavista, es decir, se coge a Delfci
Rodríguez y se le dice, "Mira, nos vamos
a quitar a Maduro de medio y vamos a
contar contigo." Y C Rodríguez dice,
"Vale, muy bien. Eso es incompatible
sin la complicidad directa de Maduro."
¿Por qué? Porque para hacer esa
operación, para que varios helicópteros
vayan a Caracas, cojan a Nicolás Maduro
y se lo lleven, no basta con meter a
Nicolás a Adelcis Rodríguez en el ajo.
No basta con que una persona beneficiada
sea el elemento que va a cosechar las
bondades de esa operación. requiere a
Delfci Rodríguez, a Vladimir Padrino, a
Dios Cabello,
a todos los altos, a la cúpula de
defensa y a los encargados de la
seguridad de Nicolás Maduro, etcétera,
etcétera.
Son demasiados elementos que están
monitoreados por la inteligencia china y
por la inteligencia rusa y cubana como
para que actúen en contra y escondidas
de Maduro. Solamente un ingenuo o un
idiota puede creer eso.
Es imposible.
entre otras cosas, porque si eso pasara
así, lo primero que haría, imagínense
que se mete a Dios Cabello y a Delfier
Rodríguez, oye, vamos a pactar con
vosotros dos en contra de Maduro o a
escondidas de Maduro, secuestrarlo.
Esas esa gente que ha llegado a ese
nivel de la pirámide merced a
traicionar, a vender, a asesinar, a
secuestrar, a engañar, a mentir, lo
primero que haría uno de ellos sería
delatar al otro, a Nicolás Maduro, a
cambio de mayores premendas, de mayor
procesión o convertirse en sucesor. Esa
es la regla de la política.
Así de sencillo.
Por eso es imposible que esto sea
producido por una traición, porque no ha
requerido de la traición de un solo
elemento. Los que sí que han sido
traicionados han sido los que la han
diñado.
Los 40 o 70 miembros de los
destacamentos de de protección de Maduro
que estaban bajo las órdenes de la
inteligencia cubana.
Porque el resto y sabemos que la
aviación venezolana no se ha tocado en
la parte fundamental que se necesita el
día de mañana para proteger el canal de
Panamá,
han tenido que recibir órdenes de no
intervenir.
Es que ha tenido que haber miembros de
la inteligencia y del ejército de
Venezuela que han tenido que ver en el
radar aparecer unos helicópteros que no
son aviones supersónicos, que hemos
visto los vídeos que no iban tampoco a
toda Viroya, que con mucho 200 o 300 km
porh.
Llegar a Caracas, pararse en Caracas,
entrar y [ __ ] a Maduro y llevárselo.
Los sistemas de interceptación que había
llevado Rusia no han funcionado, no han
operado. Los helicópteros no han
despegado. Los aviones no han despegado,
no se ha disparado ni un solo tiro.
Eso no se hace solamente con la
complicidad de una o dos personas, sino
de todo un grupo. Y lo más importante,
¿por qué dejar? ¿Por qué llevarse a
Maduro vivo?
¿Por qué no hacer como Sam Bild Laden o
o como han hecho como en otros casos?
¿Por qué llevárselo vivo si no es para
después liberar y devolverlo? porque él
está implicado en esto.
Háganme caso y tomen nota de lo que le
estoy diciendo, que esto es un análisis
y lo estoy analizando, no estoy dándoles
una opinión o lo que a mí me parece, es
que las fuerzas de poder que están
actuando
desprenden en el mayor grado de
probabilidad lo que les estoy
explicando. Me puede escapar algo.
Pero si, por ejemplo, Delfcio Rodríguez
hubiera pactado la traición a Nicolás
Maduro, nada más fácil, nada más
beneficioso para ella que se cepillaran
a Maduro en Venezuela.
Un ni siquiera mandar a los Navy Seals
ni al equipo Delta, un bombazo
o un atentado, mejor aún, o un dron y
hasta luego. Funeral de Estado, pretexto
para seguir, tal, no sé cuántos. Pero,
¿qué es lo que pasa? Que no se tiene que
no no se trataba de eso. Se trata de de
que hay que propiciar un clima ficticio
de negociación que permita a las dos
partes buscar lo que desean. la cúpula
chavista que se ha dedicado al robar
básicamente a los venezolanos, vivir el
resto de su vida tranquilamente con lo
robado y Estados Unidos, como decía el
artículo de día Atlantic,
establecer lo que en principio se le
ordenó al enviado especial para
Venezuela, Richard Grennel, que lleva
todo el día diciendo aquí en Twitter a
los que están publicando, por ejemplo,
en el Miami Gerald o en el New York
Times, que esto ha sido una operación
pactada.
de Trump con el chavismo, pues este
señor iba todo el día diciendo,
"Mentira, y se lo están inventando tal,
no sé cuántos." Bueno, este señor fue
mandado según Dlantic en su momento por
Donald Trump a Venezuela con una idea
clara. ¿Cuál? Lograr un acuerdo que
permita a las empresas estadounidenses
acceder a la enorme riquera petrolera y
venezolana de Venezuela.
Esto
implica
expulsar a China de esas de esa enorme
riqueza petrolera y mineral.
El objetivo aquí es una transacción.
la cúpula chavista
irse con lo suyo calentito, quedar como
un héroe. Maduro va a quedar como un
héroe entre los chavistas
al mismo tiempo que se genera un clima
de nuevas elecciones o de lo que sea que
permita en un lapso de tiempo el
desembarco
de las empresas norteamericanas. ¿Y por
qué es importante sí quitar a Maduro
solamente?
Aparte, otra cosa importante que ya
explicábamos ayer, ¿alguien cree que un
régimen dictatorial cae por quitar al
dictador solamente?
Es que cuando los israelíes hace
escasamente unos meses atacaron a los
ayatolás,
buscaban solamente matar al ayatoláini,
perdón, Jolleini, es que cuando pienso
en dictador asesino, a Jamenei, Ali
Hamenei,
no se cepillaron a 35 altos generales y
políticos. Tienes que desarticular y
dejar inoperante toda la cúpula, toda la
porque si te si en Alemania, miren,
cuando se produce el complot de julio
contra Hitler, en el que Stofenberg le
pone la bomba a Hitler,
el primero que se le pone los huevos de
corbata es Churchill,
porque acabar con Hitler era el pretexto
para llegar hasta Berlín.
El resto de la cúpula nazi,
Gebels quizá no tanto, aunque luego sí,
porque el cuaderno de los cuadernos y
los diarios de 1945 es el que establezca
el telón de acero como pretexto para
convencer a los aliados de que
mantengan. Precisamente
lo mismo que están haciendo con
Venezuela fue lo que Gebels quería hacer
con el régimen nazi, mantener la cúpula
como miembro de control del gobierno
contra una tercera fuerza externa que
sería la URS, en este caso China.
Es lo mismo que planteaba la cúpula
nacional socialista de Adolf Hitler para
su régimen, para salvar su posición a
los aliados. Eso es lo que están
haciendo con Venezuela ahora mismo.
Exactamente eso. ¿Creen que si hubieran
matado a Hilder hubieran acabado con el
régimen nazi?
¿Qué hubiera pasado con Shilder y con
Gering? con Schilder, perdón,
con Himbler y con Gering y con Borman,
con Martin Borman.
Bueno, no, ¿por qué se trata aquí
simplemente de [ __ ] a Maduro?
porque es el pretexto para una
negociación y sobre todo porque [ __ ] a
Maduro es también el elemento articular
para dejar sin efecto los los la
presidencia de Maduro. establecer por
las dos partes que van a negociar, es
decir, tanto el régimen chavista como el
régimen norteamericano, que el régimen
de Maduro ha sido ilegítimo
y eso lleve a unas elecciones.
Esa declaración de ilegitimidad, ¿qué es
lo que deja? Y aquí viene la madre, el
cordero de todo. Esto no lo está
explicando nadie, lo van a escuchar aquí
por primera vez.
Sin efecto,
todo lo que Maduro ha hecho que le
otorga y le establece y le faculta la
Constitución de Venezuela.
Es decir, ¿de qué manera podemos, siendo
los chavistas
expulsar a China de Venezuela después de
haber firmado con ellos ciertos
acuerdos, dejando esos acuerdos como
ilícitos? Y como la Constitución de
Venezuela establece que es el presidente
de la República, quien tiene la facultad
en exclusiva de dirigir las relaciones
exteriores de la República, celebrar y
ratificar los tratados y convenios o
acuerdos internacionales y artículo 14º
celebrar contratos de interés nacional
conforme a la Constitución y la ley.
dejar sin efecto declarar nulos ilícitos
los actos realizados por Madoro durante
su presidencia es la ventana perfecta,
es la puerta legal o pactada en el
ámbito internacional para decirle a los
chinos lo que habéis firmado con Maduro
no vale. Y es la salida que tiene
Maduro.
Repito,
imaginaos que Maduro, como dijo
Atlantic, efectivamente
pacta dejar el poder a cambio de
amnistía y exilio. ¿Cómo [ __ ] haces eso
sin que quede mal con los chavistas? Y
sobre todo, ¿cómo haces eso para los
intereses de Estados Unidos? ¿Cómo haces
que los intereses norteamericanos
desembarquen en Venezuela
y expulsan los y deja sin efecto lo que
ha firmado China sin comprometer al
régimen venezolano? Oigan, pero ¿qué
pasa? ¿Que aquí este señor un día firma
una cosa y el día de mañana firma la
siguiente pues simplemente una amenaza o
lo que le conviene?
Este se ha ejecutado las cosas con un
infantil con una infantil desarrollo de
los acontecimientos, porque solamente un
niño puede creer lo que nos están
contando, pero con un pretexto muy claro
y muy definido. Dejar sin efectos que
quede ilícitamente las atribuciones del
presidente durante su presidencia.
Dejar sin efecto los contratos y los eh
los compromisos firmados con China.
en beneficio de otra potencia que sí va
a celebrar esos contratos, que es
Estados Unidos. A cambio de eso, Maduro
tendrá su retiro dorado. A cambio de
eso, Maduro ni siquiera va a ser
juzgado. Tomen nota de lo que le estoy
diciendo.
Será liberado a cambio de unas
elecciones. Y en ese proceso
las partes que van a negociar, que van a
ser Delfci Rodríguez con Marcos Rubio y
Trump y Marcos Rubio Trump con Delfi
Rodríguez y compañía
y Vladimir Padrino y Dios Cabello van a
establecer, ¿vale?
De acuerdo con las elecciones que hubo
en su momento donde dicen que si ganó
del mundo de González, que si no ganó,
que si se robaron. Vale,
dejamos sin efecto las las contratos que
firmó el presidente Maduro. Lo que hizo
el presidente Maduro no cuenta, no vale,
ni se condena, ni se acepta, nunca ha
pasado.
Vale, a cambio, liberan a Maduro y nos
compromemos a celebrar elecciones.
Ese pretexto es para decirle a China,
"Oh, lo siento mucho, no vale lo que has
firmado con nosotros." Oh, lo siento
mucho, no es legítimo lo que hizo el
presidente Maduro. Ahora hay un nuevo
gobierno.
Se expulsa a China de la ecuación,
desembarca Estados Unidos. Estados
Unidos no gasta ni un solo euro, ni en
invadir, ni en pegar un tiro, ni guerras
civiles, ni nada por el estilo.
Olvídense de eso. Ya lo llevo diciendo
hace tiempo. No va a haber guerra civil
en Venezuela ni va a haber invasión
ninguna, porque eso es contrario a los
negocios. Y aquí lo que se busca son
negocios.
Y repito, es que esto ya se filtró hace
dos meses por parte de The Atlantic,
donde Richard Garan habría ido a
Venezuela para lograr esto y el
secretario de estado, Marcos Rubio,
sería el encargado, como hemos visto, de
desarrollar todo esto. Y el artículo de
Atlantic, pues damas y caballeros,
resulta que tenía razón
porque hablaba de bombardeos
estratégicos
desde Puerto Rico, cazas, etcétera,
etcétera. hablaba de una operación
contra Maduro
y que e
si bien Maduro se haya quitado de la
ecuación, habría una permanencia del
régimen
y ponía a Delci Rodríguez como elemento
fundamental que iba a mantener el poder
sin el apoyo de Putin, sin el apoyo de
Rusia, que seguramente ya habrá pactado
algo Donald Trump con Putin a cambio de
esto, una transacción fundamentalmente
porque Rusia está empantanado ahora
mismo en Ucrania y en intentar cerrar el
capítulo de Ucrania, conseguir ahí sus
objetivos.
Pero, damas y caballeros, no podemos
obviar que esta información como se está
dando,
como se está dando es lo que está
sucediendo
y que además de todo eso se produce en
el aumento de menos sentido de manera
orgánica, es decir, de manera orgánica,
de manera natural.
Si el objetivo en todo momento hubiera
sido secuestrar a Maduro, ¿por qué no
hacerlo hace 6 meses? ¿Por qué hacerlo
ahora? Que le has puesto en máxima
alerta, mandando portaaviones, mandando
mandando destructores, atacando
aéreamente embarcaciones.
¿Por qué darle tantos meses de
preparación, de alerta? Y sobre todo,
¿por qué no ha funcionado esa alerta?
Es evidente la complicidad del régimen
de Maduro con la administración Trump.
Es obvio, pero vamos, hasta punto que es
vergonzoso que haya personas que estén
contando películas de que si va a llegar
la democracia a Venezuela, que si de
repente ya dijo ayer Donald Trump que
María Corino no Machada que que se
olvide, pero es que hoy narco Rubio lo
ha dicho directamente. Sí, sí, narco
rubio. Es que hace nada, esto no era
para defender los intereses del pueblo
norteamericano contra la droga,
porque hace poco
indultaron por narcotráfico al
presidente de Honduras
con un millón para Marco Rubio por su
trabajo de intermediación.
Es que lo mismo va a pasar con con
Nicolás Maduro. Lo mismo va a pasar y lo
venimos explicando desde el primer
momento en el que hemos visto el
desarrollo de los acontecimientos
y Marco Rubio lo ha dicho claramente,
Machado no está en la ecuación ni
siquiera ahora mismo de estar en la
política venezolana auspiciada por
Estados Unidos.
dice, "El pretexto es que está fuera de
Venezuela y que hay que actuar a corto
plazo. Es que ni siquiera se molestan en
poner una excusa." Claro, porque Estados
Unidos no puede hacer que en 24 horas
María Corel Machado esté en Caracas.
No hay aviones, ni hay helicópteros, ni
hay posibilidad de trasladar a Machado a
Venezuela, que no se trata de esto. Eso
llevaría un enfrentamiento. También se
trata de mantener la cúpula y el
chavismo para establecer un marco de
negociación
que permita el desembarco de los
intereses armamentístic, perdón,
corporativos
de Estados Unidos y energéticos de
Estados Unidos, las empresas
norteamericanas desembarquen en
Venezuela
y a cambio establecer
un marco donde van a quitar a o van a
transformar el régimen, como pasó aquí
con el franquismo, exactamente igual en
en una oligarquía de partido.
Y Marcos Rubio ya ha dicho claramente
no la cooperación, sino el mantenimiento
del régimen chavista
de que a largo plazo
el cambio será radical. Dijo que María C
Manch fantástica, pero desafortunado.
Miren, es fantástica. ha dicho que yo he
visto lo de CR que la que la que la
conoces desde hace mucho tiempo, que es
una chica fantástica, maravillosa. Sí,
es maravillosa. María Cel Machador es,
vamos, la amiga que todo el mundo
quisiera tener, la que decía que
bombardear Venezuela sería un acto de
amor. Es es uh es lo más.
Pero desafortunadamente, y aquí es donde
suenan los violines,
la oposición ya no está presente en
Venezuela. Oh, qué desgracia. Miren, yo
le explico el canal de Coronel, tengo
muchos contactos de la de la oposición
venezolana también, muchos de ellos en
Florida, que me dicen que la guerra
ahora mismo en en la oposición
venezolana es fraticida y de los máximos
puñales que los teléfonos y las y los
timbres de las casas están sonando por
parte de oigan, nosotros, oiganos,
porque la oposición venezolana está muy
fragmentada y solo buscan el poder
al sol que más calienta y están
dispuestos a vender a su madre hace
falta con tal de llegar al poder y ahora
se abre esa ventana. Pero, queridos
amigos, ¿quién tiene el control del
ejército? ¿Quién tiene el control de la
policía? ¿Quién tiene el control de los
mecanismos de represión que siguen
funcionando intactos en Venezuela?
No los tiene la oposición.
Por lo tanto, esto no ha sido más que un
teatro,
un marco,
un pretexto
para que aquellos que quieran disfrutar
doradamente de su retiro con lo robado,
Nicolás Maduro y los suyos, lo hagan y
Estados Unidos consigo su objetivo.
Repito, no somos los únicos. Richard
Granel estaba todo el día, no, no hice
eso, no, esto es mentira, tal, porque
hay diversos medios, el Miami Herald,
por ejemplo, que está desgranando que ha
habido durante los últimos meses
contactos en Qatar, en Qatar, donde
Delfci Rodríguez no se sabe si por
mediación de mediando Maduro o por sus
propio interés ha establecido ofertas
directamente en la Casa Blanca.
y Richard Grenell se ha reunido con
Delsy Rodríguez en Qatar. Es decir, ha
habido movimientos claros que
explicarían lo que finalmente ha
sucedido, no es, oh, ha pasado esto y no
sabemos cómo ha podido ser. y también al
New York Times,
que establece que la operación ha sido a
través de Delfi. Y Delfci Rodríguez,
que ayer nos hablaba de una fe de vida,
lo que cristaliza el hecho de que ella
es el elemento fundamental sobre el que
se va a construir este pretexto,
hoy habla ya de la devolución de Maduro,
no ayer, hoy. Escuchémosla
a partir de este momento a nuestra
Venezuela, a nuestro pueblo. Aquí hay un
gobierno con claridad y yo repito y
vuelvo a repetir, de las palabras del
presidente las retomo.
Estamos dispuestos a relaciones de
respeto. Estamos dispuestos a relaciones
en el marco de la legalidad
internacional y de las leyes de la
República Bolivariana de Venezuela.
Pero, ¿qué es esto? Te acaban de
secuestrar al presidente
y dices que estás dispuesto a
negociaciones de respeto, a relaciones
de Pero bueno, es que no sé hacer pensar
el argentino, pero qué está diciendo
esta señora.
Pero, ¿cómo no exige liberar? Tiene que
exigir inmediatamente la liberación de
Maduro o si no la guerra. Esta señora
está negociando, ¿no la veis? Está
negociando.
Oigan, estamos dispuestos. Esto es un
ultraje, tal. todos los aspamientos que
tú quieras, pero ¿qué estás pidiendo al
final ahora después de la fe de vida, la
liberación de Maduro, ¿a cambio de qué?
Porque están dispuesto a un diálogo,
como dice, y a una negociación, tienes
que dar algo. Ya sabemos el qué, porque
lo ha dicho Marcos Rubio, elecciones en
9 meses a cambio de la libertad de
Maduro.
Hoy ya se puede ver, ayer lo decíamos y
nos llamaban locos. Pues la diferencia
entre un análisis y una propaganda.
Queridos amigos,
es lo único que aceptaré para un
que no que no ha traicionado a Maduro,
que no ha traicionado a Maduro.
Ella está haciendo el papel que Maduro
le ha encomendado.
Delfci Rodríguez está actuando. Miren,
si hubiera traicionado a Maduro,
ahora el papel de Delfino sería procurar
que liberen a Maduro.
Es más, le hubiera convenido que se
cepillaran a Maduro.
Que no, olvídense que el mayor beneficio
de todo esto es Nicolás Maduro. Pueden
moverse, pueden moverse las cosas ahora,
pero es que el guion está siendo claro.
Rubén, con lo listo que eres y lo poco
que estás dando en el clavo. Pues para
no dar el clavo, querido amigo, llevo
acertando en todo desde ayer que empezó
el tema.
tipo de relacionamiento luego de haber
atentado y de haber agredido
militarmente [música] a nuestra amada
nación y a la capital que vio nacer a
nuestro padre libertador Simón Bolívar.
En Unión Nacional ya tardaban en sacar a
Bolívar, que el pobre tiene que estar ya
tiene que estar ya de manoseado el
pobre.
El pueblo venezolano
encontrará el camino en paz, en
tranquilidad. ¿Quién?
Pero ustedes no se dan cuenta de que el
mensaje este es un mensaje que es
contrario a lo que se podría esperar de
una acción donde te donde han matado
militares venezolanos, donde han
secuestrado al presidente ilegalmente,
esta señora está hablando de de hablar,
de negociar, de paz, de tranquilidad.
No es un mensaje de oposición, de
guerra, de beligerancia, de oiga,
o o se o se revierte la situación o o
vamos a emprender medidas contra ustedes
con el apoyo de estos y de estos de
estos países.
Tienen que acudir al uso de la fuerza.
Quienes tienen que acudir a la violencia
de la legalidad internacional no los
asiste la razón. A nosotros nos resiste
la razón histórica y la razón moral para
mantenernos firmes en defensa de la paz,
de la tranquilidad.
Ustedes se dan cuenta, en defensa de qué
te han agredido, te han atacado, te han
secuestrado al presidente.
La acción
natural
de defensa de Venezuela sería la
respuesta en los mismos términos. O
secuestrar a alguien o atacar.
Y si estas dice que siguen en garante de
la paz,
habla de la paz y de negociar. Que no,
que es que es que que más que yo ya lo
tengo, yo ya lo tengo clarísimo,
clarísimo. Vamos, el problema es que
luego todo el mundo se sube al barco y
parece que todo el mundo Pero lo difícil
aquí fue ver las cosas del primer
momento.
El derecho al futuro de Venezuela, del
derecho a la paz lo venezolano y el
derecho a un porvenir y a la felicidad
social.
a la paz, al porvenir, a la felicidad
social, a la alegría. Vamos, le ha
faltado decir a una a una vivienda
digna, a la justicia, a la verdad. Pero,
pero, ¿qué es esto
de nuestro pueblo? Allí vamos nosotros
cabalgando [música] con nuestro padre
libertador en angostura. Vamos
cabalgando con él en la campaña
admirable. Vamos cabalgando
para liberar a la patria grande y
llamamos a los países, a los pueblos de
la patria grande, a mantenernos en unión
porque lo que hoy le hicieron a
Venezuela se lo pueden hacer a
cualquiera. Ese uso.
Aparte tengan en cuenta una cosa muy
importante. Aquí lo importante es que no
se vea la trampa. Nosotros que estamos
acostumbrados a examinar históricamente
y que hemos estudiado historia política
desde Alejandro Magno antes hasta hoy,
podemos explicar y podemos ver el
lenguaje y las acciones de poder.
Ustedes acuden a este directo para
entender lo que está pasando en clave de
lenguaje y de política, pero aquí se
trata de vender lo contrario.
Esto funciona siempre y cuando le
vendamos a los venezolanos y al mundo,
que esto sea una agresión de Estados
Unidos, que ahora Belcego Rodríguez
tiene que mantenerse firme, eh, ponerse
firme contra Estados Unidos. Liberan a
Nicolás Maduro, nosotros no lo
liberamos. Sí lo liberan. Bueno, pues lo
liberan cambio de elecciones. Vale,
vamos a ver, lo hablamos, tal, cu es una
ficción,
no tiene sentido realmente en clave de
acción de poder.
Brutal de la fuerza para torcer las
voluntades de los pueblos. Se lo pueden
hacer a cualquier país. Hoy se lo
hicieron al pueblo de Bolívar. Y tengan
ustedes la certeza de que el pueblo
venezolano que es sabio, que es
paciente, que tiene paciencia
estratégica,
el pueblo venezolano que es sabio, que
es paciente y que tiene paciencia
estratégica, pero este es un discurso de
alguien que ha recibido una agresión de
ese tipo, que se ha secuestrado a su
general, su comandante en jefe, que
tendría que ser un discurso de
exaltación, decirle a la gente, "Vamos a
la calle, vamos a armar al pueblo,
venga, todos en pie de guerra contra
Estados Unidos, pero ¿qué es esto? Pero,
¿cómo se atreven a venir aquí a matar a
nuestros ciudadanos y a secuestrar al
presidente? No, no, no. Venga, pongo en
alerta máxima en estado de guerra. 24
horas tienen para para liberar al
presidente o si no entramos en guerra
contra Estados Unidos. ¿Ustedes se dan
cuenta la diferencia tan fundamental que
hay? Que implica que esta gente está
participando de lo que está haciendo
Estados Unidos,
que es evidente que están en el ajo.
Habrá encontrar el camino para la
defensa de la paz. Para la defensa de la
tranquilidad.
Otra vez. Ven, veis como repiten todo el
mismo La paz y la tranquilidad. La paz y
la tranquilidad. La paz y la
tranquilidad. Pero qué paz y
tranquilidad. Si te han bombardeado la
capital y te han secuestrado al
comandante en jefe. Está haciendo un
llamamiento a la calma.
El soliviantado,
el aquel al que se han agredido sus
derechos unilateralmente, que es así, es
verdad, es el que está llamando a la
gente a tranquilizarse y a la paz y a la
calma. Solamente puede ser si participa
del golpe.
Es que no tiene otra. No tiene otra
interpretación más que esa
y para la defensa de la patria.
Muchísimas gracias a todos los
Y ojito porque en esta locución no ha
exigido, como dice aquí entre comillas
la liberación de Maduro. Eso lo ha hecho
posteriormente porque ya empezamos a ver
por dónde van los tiros.
Liberen a Maduro y hablamos de
elecciones.
Aquí está Padrino Lópezundentemente
el cobarde secuestro del ciudadano
Nicolás Maduro Moros.
Pero, ¿cómo del ciudadano? ¿Será el
presidente? digo yo,
presidente constitucional de la
República Bolivariana de Venezuela,
nuestro comandante en jefe y de su
señora esposa, la primera dama, doctora
Silia Flores de Maduro. Hecho perpetrado
ayer, sábado 3 de enero de los
Corrientes, luego de asesinar a sangre
fría a gran parte de su equipo de
seguridad, soldados.
Me llama la atención una cosa
importante.
Primeramente nos dijeron que no había
muerto nadie, ni de Estados Unidos ni de
Venezuela.
Como había muchos, entre ellos yo, que
rápidamente vimos que esto tenía una
pinta de teatro monumental,
ahora ya nos dicen que hay muertos. Ojo,
porque si hay muertos ya la cosa más
seria.
No estoy diciendo que no haya muertos.
No lo sé. Si lo supiera, pues no estaría
aquí. estaría ya, no sé, abriría una
consulta de prestigiitador.
Yo no me no me no me encargo de no me
aventuro a los hechos. Interpreto las
cosas que veo de manera afilada y
extraigo conclusiones. Pero poner ahora
mismo sobre la mesa a los fallecidos
tiene la finalidad, bajo mi punto de
vista, de agravar los sucesos y darles
qué magnitud y ver pero similitud.
Darles, ¿verdad?
Robert tiene la manos manchadas. Sí,
pues del porque yo escribo siempre con
pluma y a veces pues me mancho.
Soldadas y ciudadanos inocentes.
Asimismo, en atención a la decisión de
la Sala Constitucional del Tribunal
Supremo de Justicia
de fecha 3 de enero de 2026, mediante la
cual se designa a la ciudadana Delsi
Eloína Rodríguez Gómez, vicepresidenta
ejecutiva de la República, para asumir
en condición de encargada todas las
atribuciones, deberes y facultades como
presidente de la República Bolivariana.
Ana de Venezuela y en estricto
cumplimiento
a
la Ley Orgánica sobre Estados de
Excepción
y la Ley Orgánica de Seguridad de la
Nación.
Ya nos están hablando de un marco
jurídico de excepcionalidad,
es decir, se va a aplicar un régimen de
excepcionalidad, pero no se dan cuenta
ya en 24 horas
Estados Unidos bombardea o ataca a los
elementos de inteligencia que no
hubieran sido eh fáciles de implicar en
la trama, que la inteligencia cubana se
habla de 40 militares cubanos muertos.
Esos, hasta luego. Seu al presidente y
acto seguido se secuestra al presidente
yendo con helicópteros, cogiéndolo y
marchándolo sin que nadie mueva ni un
pelo. No, no despega ni un avión, no
despega ni un solo helicóptero, nada.
Cero.
Acto seguido, Delci Rodríguez y eh Dios
Cabello,
los número dos y el número tres de
Venezuela, piden una fe de vida. No
piden la devolución de Maduro, no piden
la liberación de Maduro, piden saber que
esté vivo. ¿Para qué? Para emplazar, por
lo tanto, un valor del secuestrador
de que lo que tiene sigue teniendo
valor, porque si está muerto, deja de
tener valor
para
establecer una negociación.
Acto seguido, Delcir Rodríguez es
nombrada por el Tribunal Supremo
presidenta de Venezuela, ratificada por
el ejército, como acabamos de ver a
través de Padrino López.
Y el secuestrador
legitima ese nombramiento,
pero bueno, es que lo quieren más claro,
lo quieren más evidente y Maduro llega a
Nueva York después de ser secuestrado y
y en principio ser traicionado por sus
número dos. Happy New Year. Feliz
Navidad. Feliz Navidad. Repartiendo
caramelos. Contento, tranquilo y feliz.
Es, vamos.
Eh,
es que es evidente, aparte del hecho
fundamental, como les he explicado, de
que Maduro ha sido llevado a Nueva York,
imputado por el fiscal de Nueva York o
por la fiscal de Nueva York, el distrito
sur de Nueva York, por delitos de
tráfico de drogas y tenencia de
metralletas.
A este señor se le va a aplicar en
principio la jurisdicción
norteamericana.
¿Cómo se va?
Miren, este juicio no dura ni 5 minutos.
¿Cómo se ha obtenido
al a Nicolás Maduro
para ser procesado? ¿Hay una orden
judicial para su captura? ¿Se han
atendido las garantías procesales para
su detención? Algunos esto le parecerá
una gilipollez, pero cualquier proceso
penal que se inicie sin estos principios
legales está viciado de origen y está
condenado al fracaso. No solo eso, ¿qué
pruebas se tienen contra él?
Es que hay mensajes de WhatsApp de
Nicolás Maduro con eh con un narco de
Nueva York que grameaba la cocaína y que
la distribuía y después le hacía los
ingresos a él o qué [ __ ] Es todo tan
absurdo que ya les digo yo que Maduro no
va a ser ni procesado,
no se va a enjuiciar a Maduro.
Es que legalmente es incluso absurdo
pensar que hay legitimidad pasiva para
enjuiciar a Maduro. ¿Por qué?
¿Con qué garantías procesales?
Es un absurdo todo.
Ahora, legalmente sí que hay un
fundamento para su detención,
su captura y la negociación de su
devolución a cambio de una amnistía,
como apuntaba de Atlántic en su día, que
es que Nicolás Maduro como presidente de
Venezuela es el encargado de ratrificar,
como explicaba antes, los contratos y si
se declaran nulas sus acciones
ilegítimas ilícitas por una amnistía,
todo lo que ella ha firmado con China,
con los bricks,
deja de valer, se lo lleva al viento.
Nunca tuvo valor.
Eso es lo que se ese es el marco que se
que se ha confeccionado.
Eso es lo que ha pasado.
Repito, y lo digo otra vez.
Nicolás Maduro, Delfci Rodríguez, Dios
Cabello, Padrino López,
toda la cúpula chavista está en el ajo
junto con la administración Trump y el
objetivo aquí es expulsar a China de
Venezuela.
La Tred al mismo tiempo que se le da
puente de plata Maduro, que estará hasta
las pelotas ya.
El objetivo, el camino, este que hemos
visto. Nicolás Maduro no será ni
procesado, ya lo verán.
Y peligroso
es el hecho de que
Nicolás eh Donald Trump en esta acción o
Estados Unidos en esta acción lo que
hace es directamente tirar a la basura
del derecho internacional que hasta
ahora simplemente ha sido un pretexto.
El derecho internacional público siempre
ha sido un pretexto. Solamente nunca ha
servido de gran cosa más que para
establecer un marco moral de acción. No
tenía más historia.
Pero todos los subnormales y retrasados
que llevan desde el día de ayer, sí, qué
bien ha hecho Trump. El pueblo de
Venezuela ha sido liberado. Qué guay,
qué bien, qué maravilla.
Cuando Donald Trump establezca los
mismas acciones unilaterales para tomar,
por ejemplo, Groenlandia,
según Donald Trump, porque China y Rusia
están en Grenlandia.
Enlandia forma parte de Dinamarca, de la
Unión Europea.
Es vergonzoso. Es que es vergonzoso el
camino que estamos siguiendo. Las
sociedades, esta sociedad
es que estamos sirviendo en en bandeja
de plata las brabuconadas
apoyadas simplemente en la fuerza del
poder y en el interés
de unas fuerzas donde aquí estamos
todavía ni a verlas venir. Es que ni
siquiera sabemos por dónde nos sopla el
aire.
Y los únicos que abren la boca o son
[ __ ] o están o son corruptos o
participan de facciones del Estado, del
PP, de Vox, del PSOE o de Podemos, cada
uno haciendo el subnormal en su color
político.
O son idiotas o somos idiotas. Pero es
increíble el nivel al cual estamos
llegando.
Menos mal que por lo menos en Europa
Marine Le Pen ha puesto un poco de
cordura.
Y fíjense que los Mask está ahora mismo
con Donald Trump en Maradago en una mesa
redonda. Solamente están ellos. Donald
Trump enseñándole unas imágenes aquí en
un iPad
donde desde luego Elon Má ya ha dicho
que su primera acción porque más saben
ustedes que es buena persona, ¿no? El má
no es un empresario,
¿no? No es un tecnócrata que solamente
busca el control de la accionidad a
través de la tecnología de la cual es
gran parte dueño.
No es parte de esa élite política. que
desea que la gente esté dirigida por la
tecnología que él que de la cual él es
dueño, ¿no? El Másque es un amante de la
libertad. Hay gente con serios problemas
intelectuales o muy idiota o muy
corrupta que defiende esto. ¿Por qué lo
mas ha ido corriendo Donald Trump ahora
después de decir que durante un mes,
durante un mes
Elon Musk regala Starlink a los
venezolanos?
es que hay mayor prueba de su bondad
durante un mes. Eh, esto es como las
ofertas de la tele de la DSL a partir
del 4 de febrero Paganini.
En los más se da cuenta de que se ha
abierto una de que de que Donald Trump
ha conseguido de repente atraer una gran
tarta y se están repartiendo los los
pedazos del pastel. Chevron va a tener
una gran parte, el complejo petrolífero,
el el de la minería y las tecnológicas.
Ojo que el petróleo pesado es el que se
utilizan los combustibles de los grandes
cohetes que necesitan Elon Musk.
Los tecnócratas, las élites económicas,
las mismas que siempre han estado detrás
de Black Rock, del Complejo Milit
Industrial, que ahora están mudando
hacia las tecnológicas, son las que
están detrás de estos movimientos.
Esto no es una cuestión política, es una
cuestión económica. Los perdedores aquí
son las empresas chinas que invirtieron
en Venezuela, como en los años 70 las
empresas españolas a las que se se les
nacionalizaron las infraestructuras y
los recursos como Repsol.
Es que habéis oído a alguien decir,
"Bueno, si se trata de devolver a quién
se le robó en su en origen lo que se le
quitó, que se le devuelva a España, a
Repsol. ¿Habéis oído a alguien en España
decir algo? Est, creo que este es el
primer canal y el único sitio donde lo
van a escuchar.
Esta es la verdad, queridos amigos.
La verdad es enemiga de la imbecilidad y
de la estupidez, porque para encontrarla
en un marasmo de mentiras requiere de un
mínimo ejercicio intelectual que
requiere un pequeño esfuerzo.
Por lo tanto, es natural y yo acepto que
la crítica sea de los dos bandos de los
cuales se aprovecha la imbecilidad,
aunque realmente en ese mismo crédito el
eje es el mismo. Dividir a la sociedad
en derechas y izquierdas de manera
maniqué y superficial para que la gente
se pegue.
Pero esta es la realidad. ni va a haber
democracia en Venezuela, ni va a haber
prosperidad en Venezuela, va a haber
parasitación y quienes han vendido y
servido en bandeja de plata Venezuela es
el propio régimen chavista,
buscando su salida después de un periodo
de robo y expolio a los propios
venezolanos.
Esto no gusta ni a los que creen que
Maduro y su régimen son Jesucristo, ni a
los que creen que Estados Unidos y Trump
son Jesucristo. Pero esa es la realidad
que mueve la política, el poder y los
intereses.
Y aquí no estamos para gustar, estamos
para intentar despertar una serie de
conciencias, una serie de criterios
que fundamenten el día de mañana una
sociedad que algún día ojalá pelee por
la libertad en España,
porque desde luego estamos muy lejos de
eso.
Bueno, vamos ya los super chats. Michel,
muchas gracias por esa aportación,
querido amigo. Tú este online que dice
cinco que da cinco membresías, muchas
gracias. Yo soy Vega también, siempre
aquí también apoyando. Muchas gracias.
Kant dice, "Celenski, no debería de
hablar del tema de Venezuela, ya que
operaciones como esta legitiman la
operación militar especial rusa en
Ucrania." Sí, pero Zelenski, Zelenski no
se preocupa ni siquiera de los pretextos
que puedan contravenir su posición o
puedan Zelenski sabe quién le apoya,
sabe quién le pone, quién le puede
quitar y ni se preocupa por esas cosas.
Miren, los discursos de legitimidad se
construyen en la esfera de la opinión
pública.
El la condena a las acciones de Rusia y
el el enaltecimiento de las acciones de
de Estados Unidos no corresponde ni a la
verdad, ni a la legislación, ni a lo
justo. corresponden en gran medida a la
construcción de opinión pública y los
grandes medios de comunicación y sus
payasos, la escombrera que que compone
sus payasos
son dueños, son son propiedad,
propietarios, cobran, viven, los
mantienen los mismos que han puesto
Zelenski por extensión. ¿Por qué
preocuparse?
Es que el anis que ustedes han escuchado
hoy en este canal lo van a escuchar en
algún tertuliano, ya no digo en algún
programa, en algún tertuliano, algún
medio de comunicación, en alguna radio,
en algún cero. A mí me van a llamar a
algún sitio, a explicar lo que lo que es
puesto así con datos, con pruebas, con
argumentos. Cero.
Carlos Manuel Clemente, feliz año.
Veremos algún movimiento de la justicia
de USA contra estas decisiones del
ejecutivo sin control del Congreso.
Todavía no, Carlos.
Decar las mister. Por supuesto,
por supuesto. De cara a la SMTER, por
supuesto. De cara a las elecciones
legislativas, sí, pero todavía no.
Marqués Asecas, que vienes del canal del
coronel que te he visto allí, querido
amigo. Gracias. Me imagino a Maduro
cuando se le presenta la unidad delta en
su chalet.
About D time. Parece más un rescate que
un secuestro captura. Exactamente,
Marqués. Yo me imagino a a Maduro en
casa. Parece que ya llegan tarde los
helicópteros gringos.
Ah, mira, no bien. Bueno, coge las
maletas.
Así me lo imagino yo. O sea, el
sentimiento que tiene de liberación
madura mismo que es el del [ __ ] Dec,
bueno, ya me olvido de todo, ya dejo de
ser aquí el malo, eh, al revés, pues un
héroe para los chavistas
y encima tengo mis milloncejos por ahí
que nadie me va a tocar y el día de
mañana, bueno, Cuba no sé, yo me apuesto
más por España, ¿eh? Apuesto más por
España.
Infra Cabrera, ¿ves posible alguna
operación en Cuba? No, cero en absoluto.
Cuba está totalmente alineada con los
intereses de Estados Unidos y trabaja el
régimen cubano para los intereses de
Estados Unidos y su inteligencia. Así
que nada, cero. De Corleon. Me da la
sensación de que hay muchos paralelismos
entre lo que está pasando en el y lo que
pasó en nuestra transición española, una
falsa, tal cual. Y lo veremos en los
próximos meses y aquí lo comentaremos y
lo analizaremos. Así que por favor, si
no están suscritos, denle al botón de
suscripción que YouTube nos quita las
suscripciones y denle a me gusta y
compartan los vídeos.
Meic, no entiendo por qué el pueblo
venezolano no se aprovecha de esta
sesión y no se rebela ahora contra el
régimen. Ahora tiene una gran
oportunidad. Es sencillo, Mek,
porque no se ha tocado la estructura de
represión del gobierno venezolano.
La misma razón por la cual el pueblo no
se levantaba contra Maduro, aunque
muchos estén de acuerdo con él, otros
no, que es la represión y el estado
policial y militarizado de Venezuela,
sigue operando exactamente igual. Y por
eso Estados Unidos va a poner a Delfi a
la cabeza.
Porque estos van a hacer a Delfci. Así
de sencillo. Los S cubanos no vengarán a
sus muertos.
No, yo creo que habrá una transacción.
Aceptarán que han perdido en esta
posición y tampoco es que Cuba tuviera
muchos más intereses en Venezuela. China
si desde luego se le tendrá que
compensar o buscará rédito en otro
sitio, seguramente afinciando su
posición en Brasil.
Te recomiendo verán anime cuando puedas,
Rubén. Saludos. Pues gracias, querido
amigo. Hussein Mil puede ser el nuevo
presidente, el hijo de Maduro de No, no,
no, no, no. Maduro y su familia están
pensando en disfrutar de la vida. Ya
olvídense. No, no, no, para nada.
Sinfirma 23. Les tiran 50 misiles, les
secuestran al presidente y la Delfi, en
vez de declarar el estado de guerra y
sacar los aviones, se pone a hablar
chorradas. Pues a efectivamente,
querido, sin firmar. Efectivamente, sin
firma. Franchi, seguramente ya tenían
pensado hacer esto de los
norteamericanos cuando miraron a otro
lado después del frente electoral
venezolano. Pues es posible, pero esto
obviamente no ha sido fácil de cocinar,
eh, sobre todo
con lo sobre todo con las potencias
extranjeras con intereses en Venezuela.
Lo más importante tenido que ser eso,
cómo hacer esto sin que se enteren o eh
dejando margen de maniobra para que
pudiera hacerse por parte de China y
Rusia. Eso habrá sido lo más complicado.
Duro, ¿no? Trampa demostrado ser igual
que Putin. No, no, no, no. Por Dios,
para nada. Ya quisiera Trump. Ya
quisiera Trump. A Gaka Trump tiene un
conocimiento absolutamente nulo de la
política y de la historia y estrategia
ninguna, absolut cero. Vamos, tiene
nociones generales de lo que quiere. No,
no, no. Gracias por el esfuerzo de
informarnos y con pues no sé cómo
continuar el mensaje, pero gracias que
amigo aquí estamos siempre efectivamente
y War gracias por el hacerte miembro
también el bre de la fuente siempre
apoyando que hace la membresía de regalo
y gracias queridos amigos a todos
vosotros más que
estar aquí por favor repetiros,
suscribiros si no lo estáis dad me gusta
y compartirlo. Mañana vídeo y por la
noche directo actualizando sobre el tema
y las diferentes noticias que seguro se
van a producir en las próximas horas. Un
fuerte abrazo hasta entonces salud y
libertad colectiva.