La corrupción de Sánchez. La corrupción
de Sánchez es la corrupción de Aznar, de
González, de Zapatero, de Rajoy. La
corrupción intrínseca a cualquier
persona que ostente el poder en un
régimen cuya corrupción es el factor de
gobierno.
La gente está habituada a la corrupción,
desgraciadamente,
porque como decía Maquiabelo, un pueblo
toma la moral de los reyes, de aquellos
que les dirige, que deben dirigir el
comportamiento de la sociedad, toma su
comportamiento. Y desgraciadamente no
les quepa ninguna duda que la
degeneración moral que existe hoy en día
en España radica fundamentalmente en
observar como no hay nada estático, no
hay principios, no hay ningún tipo de
virtud en defender algo capa y espada en
el cumplimiento de la palabra, en lo
bueno, en lo malo, en el juramento. Aquí
un día es una cosa, al día siguiente la
contraria, depende de la conveniencia.
He cambiado de opinión y todo eso,
amigos, va calando en la sociedad y lo
va asimilando
y la va enfermando.
Pero eso sería pertinente para otro
directo, creo yo.
Vamos al tema fundamental y es que,
¿qué?