Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos al directo de hoy, que es 14
de abril de 2026. Hoy sí, hoy no me
confundo. ¿Qué tal? ¿Cómo estáis? Bueno,
son las 17 minutos de la noche. Vamos a
hablar de ese famoso bloqueo del
estrecho de Ormud por parte de Estados
Unidos. Ese maravilloso, brutal,
utilizando el vocabulario que Donald
Trump siempre esgrime de manera
constante. Wonderful. E todo es amazing,
wonderful. pues el asombroso, el
increíble bloqueo de Estados Unidos, que
resulta que es eh la principal exigencia
que Donald Trump ha tenido estas durante
ya casi ya llevamos dos meses eh desde
que empezó todo esto. Hoy se cumplen dos
meses.
A Irán diciéndole que abra Ormud, que
abra Ormud, incluso con un lenguaje
propio del presidente de Estados Unidos.
Abrid abrid el estrecho Ormud, locos
cabrones. Ese fue, estoy citando a
Donald Trump, eh, no es algo que diga
yo. Pues Donald Trump después de que las
negociaciones de fin de semana fueran
tiradas por el suelo por su yerno Jaret
Kaisner, por JD Vans, que el pobre
hombre pues tuvo que llamarle 14 veces,
una Netanyahu, incluso en una fase en la
cual ya se suponía que estaban de
acuerdo en el qué y ahora faltaba el
cómo, pues de repente JD Van se levanta,
se pira, da una rueda de prensa y dice
que han sido los iraníes los que han
roto la negociación.
Lo cual evidencia, como les he puesto el
fragmento hoy en el canal, como les
expliqué ayer por menceramente el
directo, que todo esto es una
estrategia. Queridos amigos.
Todo esto es una estrategia por parte de
una élite que tiene un país
recientemente, desde hace unos años y
que ahora mismo necesita consolidar esa
posición para los intereses
geoeconómicos del flujo comercial entre
Oriente y Occidente. Y por mucho que
Donald Trump y su administración intente
intenten culebrear una solución que les
puedas hacer mantenerse con vida
políticamente, que es lo que quisieran,
aquí quien manda manda. Y fijaos cómo
qué curioso es que cada vez que Donald
Trump amaga
amaga Donald Trump,
perdonad hoy, con
calmar las aguas de alguna manera,
empieza a sonar otra vez el tema de
Epstein, la última recientemente ahora
con el tema de su mujer con Melania
Trump.
O sea, es que es realmente evidente que,
por desgracia, el presidente de Estados
Unidos está siendo chantajeado por una
élite política vinculada a una corriente
nacionalista que deriva, como ustedes
saben, de una religión y de unas
características propias de aquellos que
empiezan por J.
Tal es así y tan evidente es, queridos
amigos, que ya se está planteando la
articulación, la enmienda 25 de la
Constitución de Estados Unidos, que como
ustedes saben, se de hecho se previó
para que el presente Estados Unidos, en
caso de que en contra de su voluntad se
vea por los demás que está incapacitado,
es decir, pero él considera que no, que
él puede seguir ejerciendo sus deberes,
el vicepresidente junto con el resto de
su administración
podrían deponerle de su cargo. Y esto
empieza a sonar ya con fuerza por en
Estados Unidos, incluso en el mentidero
republicano. ¿Por qué? Porque se están
dando cuenta que las acciones de Donald
Trump van a tener unas consecuencias
en el propio partido republicano, para
el propio crédito institucional de
Estados Unidos y en respecto a la propia
posición de Estados Unidos en el mundo
con el imperio. Totalmente brutales,
brutales.
Y el caso es que evidentemente ahora
mismo se puede articular esa situación
si Jid Bans y miembros del gabinete de
Donald Trump deciden que el presidente
no está en pleno uso de sus facultades
óptimas o mentales o físicas o las que
sea como para poder ejercer su cargo. Y
ahí está laenda 25 que prevé esta
posibilidad. Y ojo, hay personas en
Estados Unidos, pues senadores que están
eh pensando ya en esta posibilidad.
¿Cuál es el problema y por qué creo yo
que eso no va a pasar? Porque todo lo
que está pasando responde, como les
expliqué ayer y el fragmento que tienen
ahí en el canal, a unos intereses
de aquellos que son los que pagan
después campañas electorales, tienen
lobis de influencia, grandes
corporaciones, inversiones en grandes
grupos de inversión vinculados a las
armantísticas, a las tecnológicas, a las
farmacéuticas. Y si esto se sigue
desarrollando es porque efectivamente,
como expliqué ayer en el fragmento hoy,
repito, en el canal, esto es una una
línea que se quiere trazar para
conseguir un fin, bloquear el comercio
chino y la ruta de la seda en el sobre
todo en la posición de Oriente como la
columna, el eje vertebral de ese
trasiego comercial y económico. Pero
vamos ya con el tema fundamental más
allá de que, repito, esté sonando la
posibilidad de la destitución, ya no la
renuncia pactada, sino la destitución
del presidente de Estados Unidos, cosa
que yo creo que no va a pasar. Repito,
vamos con el tema fundamental, el famoso
bloqueo de Estados Unidos del Street
Ormoh. El Strecho Moh empezó abierto, no
había que pagar por pasar, era tránsito
libre, Irán ni se lo planteaba, había
llegado a un acuerdo pactado con Estados
Unidos, pero Estados Unidos se lanza a
esta aventura después de que es
convencido por parte del jefe del Mosat,
que estaba en la Casa Blanca, aunque
creo que telemáticamente en esa reunión
se ha publicado por parte de buenas
medias en Estados Unidos.
Marco Rubio, Jaret Casner, Steve Wov, eh
Kent, que el único que iba preguntando.
Bueno, y entonces que algunos fue jefes
militares y Netano. Y ojo,
sabéis quién no estaba en esa reunión.
Curioso, ¿eh? J B, el vicepresidente de
Estados Unidos. Vaya por dónde. Bueno,
se da ese ataque. Irán termina cerrando
el estrecho de Orm. Desde entonces
Estados Unidos diciendo o manifestando
que quiere que se abra Ormud. Y ahora
plantea después de que este fin de
semana la delegación de Estados Unidos
boicoteara el inicio de las
negociaciones que ellos mismos habían
puesto para no llevar a cabo un ataque
que arrasara Irán, porque ese no es el
objetivo, porque si arrasamos Irán y
todavía no se ha cerrado Babelmandet y
los útilos todavía no han cortado la eh
el paso comercial y el acceso al Mar
Rojo y a Suez. Entonces, ¿qué pasa?
Repito, esto es un es un circo, queridos
amigos. Es un circo en el que Donald
Trump es un payaso trágico, hace gracia
sin querer. Y cuando uno le observa
realmente en su sus aspamientos y
manifestaciones y acciones, empieza a
preocuparse porque pasa de la gracia a
la pena y a la tristeza y ya incluso a
la preocupación, porque lo que nos viene
de órdago, queridos amigos. Bueno,
resulta que ese eh después de de ese
bloqueo de Chorm y Donald Trump decir
que esas negociaciones habían sido
boicoteadas por parte de Irán, bueno,
Bans lo dijo después Trump, cosa que no
es cierto
e por el propio devenir de los
acontecimientos y por el propio pactado,
sabemos que lo que se estaba ofreciendo
encima de la mesa era
que Estados Unidos quiere un compromiso
por parte de Irán de no desarrollar ni
enriquecer uranio, no desarrollar armas
nucleares jamás. Punto número uno. Punto
número dos, no enriquecer el uranio
durante los próximos 20 años. Irán a lo
primero dijo, sí. Y a lo segundo digo,
"Jo, vale, pero no 20 años." Cinco.
Ojito, ¿eh? O sea, los iraníes
obviamente y los que el que vea el
directo de ayer o el fragmento de hoy lo
entenderá, presionados y dirigidos por
China, que es quien está realmente
operando en Irán y dirigiendo todo esto,
les interesa que esto se acabe. Pero
entonces Jed Bans llama a Bibi Netanyahu
y Netanyahu dijo, "No, no, ni de coña,
no, no."
Y ante una situación en la que ya se
había avanzado en las negociaciones,
JD Bans se levanta, las da por
concluidas, los iraníes se vuelven a
quedar alucinados,
da una rueda de prensa y dice que Irán
no quiere llegar a ningún acuerdo y
empieza un cierre del estrecho de Ormud
por parte de Estados Unidos, mejor un
bloqueo del estrecho de Ormud que va a
consistir en que cada nave que entra y
salga será apresada por Estados Unidos,
tomada y controlada. cuando lleguen
aguas internacionales.
Eh,
damas y caballeros,
¿qué creen ustedes?
¿Ha habido bloqueo del estcho del mo?
No ha habido bloqueo.
Vamos a volver a consultar el tráfico
marítimo, que es, repito, decir, es tan
fácil como comprobar, como les pasé ayer
en un vídeo, de que efectivamente 14
barcos, 14 barcos cruzaron ayer el
estrecho de Ormud. 14 barcos iraníes,
aunque Donald Trump decía que no había
sido así. Hoy, como estamos viendo en
pantalla, ahora mismo,
perdón, ahora se lo pongo,
hay barcos que se dirigen obviamente al
puerto iraní de Bandarabas, de
Bandarabas,
que están cruzando el estrecho de Ormud,
con lo cual aquí alguien miente. Y ojo,
porque no solamente hay barcos que han
cruzado y que están cruzando, sino que
sabemos que cuatro barcos que estaban
vinculados a Irán cruzaron Ormud, cuatro
barcos que eran grandes cargueros, no
eran pequeños buques y alguno de ellos
también chino.
Por lo tanto, el bloqueo parece más una
broma o como nos tiene Donald Trump
acostumbrados, una mascarada para que
parezca que está oponiendo algún tipo de
medida o que está teniendo alguna corta
contramedida contra Irán cuando
realmente parece que no lo está
haciendo. Puede ser para convencer a los
israelíes. Puede ser para convencer a
los israelíes que buscan que se cierre
Babel Mendé. Puede ser. Pero la
realidad, queridos amigos, es que a
pesar de que
según la alguna prensa dicen que Estados
Unidos obligó a regresar algunos barcos,
ningún barco, ningún barco que haya sido
obligado a regresarse ha dicho de qué
bandera era, qué cargaba.
Y las noticias que está viendo de que
según la prensa norteamericana, repito,
según dice Estados Unidos, eh, seis
barcos fueron obligados a regresar. No
serían barcos norteamericanos, no serían
propios barcos de Estados Unidos,
porque la realidad es que no se
establece ningún dato concreto sobre la
bandera, repito, de esos barcos. Y lo
que sabemos en estos momentos, lo que
sabemos a día de hoy es que barcos
iraníes y barcos chinos cruzan Ormud con
total impunidad y sin que nadie se lo
impida.
Y esto, queridos amigos, es importante
tenerlo en perspectiva respecto a las
advertencias de China.
China. Y ayer les compartí este
fragmento en el la conmemoración del 80
años de la revolución china. Jin Pin
pronunciaba estas palabras en las que
les traducía, "El pueblo chino nunca ha
intimidado, el pueblo chino nunca ha
oprimido ni ha esclavizado a otros
países, ni en el pasado, ni en el
presente, ni nunca lo hará en el futuro.
Es cierto que los chinos siempre han
sido una nación asediada. la nación de
la muralla china. Siempre han estado eh
cercados ellos, siempre han sido ellos
los que han estado, digamos,
defendiéndose y protegiéndose.
En contraste, el pueblo chino permitirá
que ninguna fuerza extranjera le oprima,
esclavice ni lo suprima. Cualquiera que
lo intente chocará contra un muro de
acero construido con la sangre y la
carne de 100 millones de chinos y
sufrirá la derrota y la destrucción.
Les ponía este fragmento porque esto no
es solamente un discurso, no son
solamente palabras como nos tiene
acostumbrado Donald Trump, no es
simplemente una brabuconada de no somos
los mejor, no, no. Esto es una
civilización de 4000 años de historia,
efectivamente 100
millones de personas. Una política a
largo plazo que se está desarrollando
económicamente siendo la el principal
país comercial del mundo. Ya China es el
principal número uno del mundo a nivel
comercial. Y obviamente todo lo que
explicamos ayer respecto al paso eh
terrestre por Turmequistán, por
Afganistán, por Irán, por e el Mar
Caspio hacia Turquía y hacia Europa, no
van a dejar que se lo arruinen. Y
obviamente es la segunda parte que ayer
nos comentaba como siempre alguno de los
grandes amigos, Juan Manuel. Yo ayer les
explico lo que lo que creo que está
operando, la finalidad que se está
poniendo en marcha sobre el la guerra de
Irán. Obviamente no significa que se
vaya a conseguir, significa que es lo
que se pretende. Y en este sentido es
muy importante ver cuál ha sido la
principal medida que ha puesto en marcha
Estados Unidos para intentar detener a
los a los buques chinos que sí que han
pasado. Vamos a ver cuál ha sido la
refriega, el encuentro tan brutal que
han tenido en el estrecho de Ormud ante
ese bloqueo norteamericano, los buques
de guerra norteamericanos y los buques
cargueros y los buques petroleros
chinos.
[música]
[música]
Pues parece que efectivamente así ha
sido. Se ha tocado el claxon mucho y muy
fuerte entre los barcos que estaban
pasando por esa línea donde en principio
habría en principio 15 buques militares
norteamericanos que estarían impidiendo.
Es decir, el paso. Eh, repito, se ha
tocado el clon mucho y muy fuerte.
Seguramente habrá habido algún marinero
que se ha despertado, sobresaltado,
quién sabe si le ha provocado algún tipo
de dolor de gástrico y algún y algún
dolor de tripa. Y eso ha sido lo que han
hecho los norteamericanos
para el tratar de impedir que los barcos
chinos eh pasaran. Ahora bien,
hay una cosa importante que debemos
analizar de todo esto y es que fuera de
lo que yo os expliqué ayer, ¿cuál es el
pretexto que Estados Unidos esgrime y se
lo acabo de publicar para el cierre del
estrecho de Ormut? ¿En qué consiste?
¿Qué es lo que se busca por parte de
Estados Unidos? ¿Por qué? Bueno, después
de que efectivamente, como les he puesto
este fin de semana, Washington y Terá no
llegaran a un acuerdo, el Comando
Central de Estados Unidos activó una
operación para detener todo el tráfico
marítimo, repito, todo el tráfico
marítimo que entra y sale en los puertos
iraníes, a los puertos iraníes mientras
navegan por el Golfo de Amán y la zona
del estrecho de Almocid. Lo la finalidad
del bloqueo de Estados Unidos anunciada
por Donald Trump es detener todo el
tráfico marítimo a Irán, dejar a Irán
sin tráfico marítimo, lo cual ya hemos
visto que es mentira.
Durante la conferencia prensa del
despachoval, el presidente de Estados
Unidos señaló que el objetivo del
bloqueo es abrir el estrecho y forzar a
Irán a volver a la mesa de
negociaciones. Esto es muy importante.
¿Por qué?
Primero,
el estrecho estaba abierto antes de la
guerra. Si el objetivo principal es
abrir el estrecho, como dice Donald
Trump, de cara a la galería, entonces,
¿por qué meterse en la guerra? y dos,
sabemos ya que no fue Irán quien se
levantó de la masa de gan negociaciones.
Digo que esto es muy importante para que
nos veamos hasta qué punto Donald Trump
está haciendo el payaso. Bueno, no me
gusta utilizar ese término, lo digo
siempre porque ser payaso es una cosa
muy muy
es muy importante y muy difícil ser
payaso, que es aquel que te quiera hacer
reír voluntariamente, que es de lo más
bonito que se le puede querer hacer a
alguien, ¿no?
Irán no se levantó de la mesa de
negociaciones.
No fue Irán la que rompió y cesó el
proceso de negociación llevado a cabo
este fin de semana entre eh Agachi y JD
Bans
fue Estados Unidos. Entonces vamos a
pensar un poco, ¿vale? Vamos a pensar.
Si Estados Unidos fue quién se levantó y
boicote, bueno, previo boicot de
Netanyahu y de Israel, la mesa de
negociaciones, ¿por qué pone ahora un
bloqueo que vemos que es un bloqueo de
pega
naval a los puertos y al tráfico
marítimo iraní para que Irán vuelva a la
mesa de negociaciones cuando no fueron
ellos lo que se levantaron?
Esto suena, queridos amigos, a intentar
ganar tiempo y a intentar de alguna
manera, de alguna manera, que el
replanteo de la situación no acabe
destruyendo el imperio norteamericano y
se llegue a un acuerdo que pueda llegar
a satisfacer a Netanyahu y a Israel. A
eso suena. mientras se adoptan medidas
que mantienen mucho ruido, mucha
presión, mucha tensión geopolítica,
madre mía, un bloqueo, tal, no sé
cuántos, pero que realmente no se
implementan ni se llevan aquí. Y ahora
vamos con los datos nucleares del
directo de hoy. Mir,
hay un aspecto fundamental que tenemos
que tener en cuenta.
Uno, la guerra de Irán ha provocado que
se hayan destruido 80 infraestructuras
gasistas o petroleras en todo el Golfo
Pérsico y los países, las
petromonarquías del Golfo Pérsico. Ya
saben, Arién, Qatar, Emiratos Árabes,
Arabia Saudí, se les ha destruido 80
infraestructuras que se calcula que
tardarán alrededor de 2 años en
reconstruir si la guerra se detiene ya.
2 años. Cristin Lagar, presidente del
Banco Central Europeo, dice que vamos a
entrar ya con lo que ha pasado con esto.
Ya son 3 años de recesión lo que hay por
delante. 3 años de recesión.
¿Por qué? el directo de ayer. ¿Vale?
¿Qué ha pasado respecto a la materia
prima número uno a nivel energético que
es el petróleo?
Mirad, hay alrededor de, ya saben
ustedes que hay alrededor de 100
millones de barriles de generación y de
consumo diario. Es decir, cada día se
producen 100 barriles de petróleo y se
consumen alrededor de 100 barriles de
petróleo
aproximadamente.
Se calcula que la guerra de Irán y la
destrucción de estas 80 infraestructuras
han convertido la producción que antes
de la guerra era de alrededor de 100 100
e
barriles, 100 millones de barriles,
ahora es alrededor de 85.
Es decir, ahora mismo se producen 15
millones menos de barriles que sí que se
demandan al día.
Ojo,
no es poca cantidad.
Entonces, la pregunta que hay que
hacerse es,
¿qué va a pasar
cuando la destrucción de esas de esas 80
infraestructuras ya llegue directamente
a la carencia en el mercado a la demanda
de los 100 barriles? Y sobre todo,
¿cuándo va a pasar? Bueno, eso va a
pasar a partir del día 20 de abril. ¿Por
qué?
Porque los últimos petroleros que
salieron de Ormud llegarán, o sea, los
que los que salieron hace dos meses, un
barco no tarda, no es como ir a dar un
paseo, tarda alrededor de un mes, dos
meses en hacer o incluso más en hacer
todo un trayecto. Bien, los petroleros
que salieron de Ormud llegarán a su
destino, los últimos que salieron,
porque ten en cuenta que eso es como una
cadena, van saliendo todo el rato, o
sea, es como un como una arteria, por
así decirlo, ¿no? Los barcos van
fluyendo y van entrando y cualquier
interrupción tiene una carencia temporal
hasta que se eh
llega la merma, al puerto, al destino.
Es decir, como si cortáramos una
arteria, la sangre seguiría fluyendo
hasta que llega el punto en el que deja
eh sale por el agujero en el cual o
llega a su destino o llega al final al
órgano. cuestión.
El día 20 de abril, los últimos navíos
que salieron del estorm
del de de ser cortado por eh Irán
llegarán a los puertos y descargarán su
carga. Después del 20 de abril habrá
barcos que deberían llegar,
pero que no van a llegar porque entonces
no habrán recorrido el tiempo en durante
dos meses
el recorrido del desde Ormud porque se
cerró. No sé si me estoy explicando con
claridad.
Creo que sí.
Por lo tanto,
a partir del día 20 de abril va a
empezar a haber escasez.
Y sí va a notar ya directamente que
faltan esos 85 barriles. Se va a notar
ya que faltan esos, perdón, que faltan
esos 15 barriles,
esos 15 millones de barriles.
Va a seguir en el mercado produciéndose
y habiendo 85 millones, pero van a haber
15 millones de barriles que no van a a
no van a tener su su demanda. Bien,
JP Morgan, por su parte ha dicho, lo
dijo la semana pasada, que
esto es una cadena que ya hemos
explicado muchas veces de acuerdo de
falta de combustible, falta de gas,
falta de nitratos, falta de
fertilizantes, falta de producción
agrícola industrial, ausencia de algunos
productos y todo eso tiene una cadena de
producción en muchos aspectos que lleva
a un desastre sin antecedentes.
a nivel global.
Eh, JP Morgan dice que hay 6 semanas
para que se arregle esto. Después de de
esas seis semanas, la catástrofe, no la
recesión, que ya va a haber recesión, la
catástrofe es inevitable.
¿Vale?
dice JP Morgan, eh, uno de los bancos
más el banco más importante del mundo.
Bien, ahora lo fundamental que es
qué va a pasar a partir del día 20 de
abril cuando
esos barcos que no salieron de Mud
empiecen a notarse que faltan cuando se
sigan demandando a nivel mundial 100
millones de barriles, pero solamente
haya en el mercado 85. Uno puede subir
el precio que haya escasez para que así
pues que la gente se busque la vida,
¿no? El que pueda prescindir, vale, pero
si hablamos de 15 millones de barriles.
Yo les digo y les adelanto lo que va a
pasar.
¿De dónde se van a perder esos 15
millones de barriles? ¿Os va a perder
Japón? No, Japón no lo va a perder. Ya
mover a Estados Unidos cielo y tierra
para que Japón no se quede sin petróleo.
¿Por qué? porque es el mayor tenedador
de deuda y uno de los puntos
fundamentales para la construcción de la
política norteamericana basada en
imprimir y gastar. Japón no puede irse a
tomar por el culo. ¿Quién se puede ir a
tomar por el culo? Los de siempre.
A ver si adivinan ustedes quién quién
quiénes se pueden ir a tomar por el
culo.
¿Quién no produce? ¿Quién no fabrica?
Efectivamente,
los europeos.
Y para que alguien empiece a entender de
qué estamos hablando, es que las
consecuencias de Ormud, que ayer,
repito, les expliqué que se busca que
estos países digan, "Ay, qué situación
tan complicada, necesitamos una
solución." ¿Cuál? Un Gran Israel que
asegure el tráfico comercial por parte
de Oriente Medio, por en Oriente, de
todo lo que venga de Asia hacia
nosotros. Ah, fantástico. Venga, que
acabe esto ya. Y ya nos están preparando
porque ayer una de las pocas personas
que yo desearía que fueran juzgadas y
colgadas por altísima traición a los
europeos y ya podéis imaginaros a quién
me refiero, a a la que está sacándole
brilla brillo a la escoba desde que
desde los resultados en Hungría, a
Úrsula Vonderbrugen,
dijo nada más y nada menos ayer que
bueno que el problema del petróleo
se tiene que resolver sobre todo bajando
el consumo.
Es decir,
un país, o sea, un continente como
Europa, gobernado por una corporación
como la Unión Europea, que ha destruido
su industria, que ha desmantelado
cualquier posición que pudiera tener
cualquier nación europea integrada en la
Unión Europea que que tuviera valía en
el mundo. Alemania lleva 3 años en
recesión, Francia ni te cuento. España,
o sea,
oprimidos por una deuda impagable, te
destruyen el Nordstream, los ucranianos
en principio, pero bueno, Reino Unido y
Estados Unidos.
Te obligan a comprar gas y petróleo más
caro a Estados Unidos, provocándote una
guerra contra Rusia y tú asumes que te
conviertes de repente en la nueva URS,
telón de acero al revés y te aíslas.
Y ahora, ante la situación que provoca
Estados Unidos de escasez del petróleo,
el discurso de la Unión Europea es,
hombre, es que hay que gastar menos
petróleo.
O sea, ustedes se dan cuenta hasta qué
punto esta élite corrupta,
e infecta que tenemos en Europa, en vez
de pelear por nosotros, por nuestra
industria, ¿qué va a pasar con los cabes
de qué va a pasar con el transporte en
Europa? ¿Qué va a pasar con el el
maltrecho y precario empleo en Europa?
¿Qué va a pasar con las cadenas de
suministro en Europa? ¿Qué va a pasar
con los precios en Europa?
O sea, la [ __ ] nos va a venir a los
europeos porque encima nuestra élite
política dice, "Hombre, es que claro, es
que tenemos que gastar menos. Es que es
que lo lo que si ahora mismo hay
escasez, me ves escasez, pues tenemos
que gastar menos. La gente, ¿en qué
están pensando esta hija de la
Es que de verdad, o sea,
están pensando en confinamientos
ecológicos? Ya lo dijimos en su día y
está planteando en que la gente para que
no gaste en casa encerradita, confinada
en eh menos servicios públicos porque
gastan mucha luz, no tenemos gas,
están pensando en eso,
están diciendo eso.
quien se va a comer esta crisis brutal,
quien se le va a generar una nueva
tercera guerra mundial en lo económico,
a nivel de precariedad económica, quien
va a sentir realmente que está en un
estado de guerra sin que haya guerra
ninguna, ¿quién va a ser? Los europeos.
Porque es lo que le ha funcionado a la
élite anglosionista afincada en en Reino
Unido de primero ni en Estados Unidos
después, en la Primera y en la Segunda
Guerra Mundial. Y ahora también es lo
necesario para que apoyan ese proyecto
del nuevo gran Israel y de ese blusting
que nos presentaba en Benjamin Netañahu
en su día, que sea el corredor económico
hacia occidente, que cruce desde Omán
hasta Israel y apoyemos el genocidio de
Gaza y se apoya el genocidio de del
Líbano y el genocidio de de Cis Jordán.
Es que lo dicen literalmente y tan
literalmente lo dicen que claro,
fíjense, Rusia, que ha sido uno de los
grandes ganadores de todo esto, ha
aumentado en el mes de marzo por la
guerra sus ingresos por las
exportaciones de petróleo crudo y
productos refinados registraron una
fuente de aumento de en marzo. Según los
datos de la AIE con sede en París,
la Rusia ha aumentado su exportación en
270,000 barriles,
que es más de un 25% del consumo mundial
y de la demanda mundial. Eh, pero podría
respecto a febrero, alcanzar 4,6
millones de barriles diarios. Bueno, eso
habría que verlo.
Claro. ¿Qué es lo que está pasando,
amigos?
que qué pasa si entre China, Irán
y Rusia
esos 15000 millones de barriles que
faltan, esos 15 millones de barriles que
faltan, perdona, los llega a producir
Rusia. Rusia tiene la capacidad, por
favor, esto es muy importante lo que
estoy explicando ahora, eh, escúchenme.
Rusia tiene petróleo para suplir a Qatar
Arabia Saudí y Emiratos Árabes. Tiene
petróleo para hacerlo.
Escúchenme muy atentamente. Rusia tiene
petróleo para suplir a las
petromonarquías del Golfo Pérsico en
esta crisis.
Lo que no tiene es capacidad logística,
es decir, ni barcos, ni oleeductos, ni
gasoductos, como para repartirlo a todo
donde se demanda. Pero
ya han aumentado en este mes
su producción,
seguramente con el apoyo de China. ¿Qué
pasa si China dice, "No te preocupes, yo
te doy la yo te doy la capacidad
logística y la crisis que están
generando Estados Unidos y los sionistas
para presentarse a ellos como una
solución y tomar ellos el control en
exclusiva, sobre todo los europeas
europeos en el futuro del de la venta de
petróleo, lo hacemos nosotros, pero a
través de segundos países porque no
puedes comprar a Rusia, sobre todo, por
ejemplo,
¿a quién le está comprando el 10 el
España? A ver si lo adivinan. A
Marruecos.
¿Cuántas cuánto cuánta capacidad tiene
Marruecos para producir
diésel?
A ver, a ver, a ver, un momento.
Marruecos no produce ningún tipo
de diésel. Entonces, ¿a quién le
compramos el diésel? [ __ ] pues Rusia se
lo vende Marruecos y Marruecos no lo
vende a nosotros.
Entonces, como están empezando a ver que
obviamente se les puede ir a tomar por
culo el chiringuito, todo lo que están
montando en Irán, ¿qué es lo que ha
adoptado hoy Estados Unidos, damas y
caballeros? Tachan.
Estados Unidos reactiva las sanciones
contra el petróleo ruso y cuando
hablamos de Estados Unidos hablamos de
todo el sistema económico bancario que
depende, o sea, nadie que quiera comprar
petróleo ruso podrá utilizar bancos o el
sistema Swift bancario, que al final es
pues cortarle otra vez a Rusia el acceso
sobre todo de Marruecos y de estos y
sobre todo de Estados Unidos y países
amigos.
Las restricciones que entraron enemigos
después de que lación tr extendía la
excepción de impuestos impuesta
previamente en medio del conflicto de
Irán, que lo hicieron hace 4 meses esto,
según político, se levanta el
Departamento de Tresos de Estados
Unidos, es decir, eh suspende
temporalmente las sanciones el mes
pasado para mitigar el aumento de los
precios de energía tras el bloqueo de
facto del estrecho del Mus por parte de
Irán. La exención espiraló el 11 de
abril. El departamento no se pronunció
sobre la decisión, citando una
declaración del secretario Scott Besen
de marzo que calificó la abención como
una medida a corto plazo. Hasta hace
poco no estaba claro si se extendería la
licencia. Los senadores demócratas
Shine, Schumer y Warren instaron la
administración a no extenderla. Router
informó previamente citando fuentes que
era probable que el permiso se
extendiera como resultado de la guerra
de y suspensión temporal de las
relaciones. Rusia reciba ingresos
adicionales, petróleo y gas en abril que
se prevé que superen el millón de
rublos. Es decir, se trata nuevamente de
estrangular Europa, de que no haya la
posibilidad de que puedan comprar, desde
luego directamente, ¿no? Porque tenemos
aquí a Bonderbruen y compañía
construyendo e la Segunda Guerra Fría en
pequeñito para ellos, su club, su
pequeñita guerra fría, eh, dirigida por
el anglosillionismo. Pero que no se
pueda comprar el petróleo porque va a
haber escasez
a segundos países que estén bajo el área
económica y bancaria de Estados Unidos y
que puedan acabar comprando petróleo o
gas ruso. No, no, no de eso nada.
Y esto, queridos amigos, muestra hasta
qué punto efectivamente esto es una
guerra por la hegemonía económica y
comercial y sobre todo energética a
nivel global, donde los que nuevamente
se van a ir a tomar viento, los mayores
dagnificados, los que vamos a poner a
los que nos van a poner el culo a la
espalda y todo es a los europeos,
queridos amigos. A los europeos. No se
trata de que Rusia deje de ganar porque
Rusia va a poder vender. Se trata de que
los europeos y los países occidentales y
los que están bajo el ala bajo el yugo
de la OTAN y de Estados Unidos no tengan
otra alternativa más que o comprar a
Estados Unidos lo que tenga o no hay.
De eso se trata.
Yo ayer compartí una noticia y puse
prudentemente, si esto se confirma es el
fin de Estados Unidos y del imperio. nos
traían que Arabia Saudí podría aprobar
el uso del yuan chino Arabia Saudita,
para liquidar sus exportaciones de
petróleo hacia Europa, Asia oriental,
África y Sudamérica a través del
estchorness.
Si esto se confirmara, amigos, esto sí
es el fin de todo, de sea de Estados
Unidos, deonía, del petrodólar y de
todo.
Yo no he visto que se haya confirmado.
Desde luego debería ser debería ser el
paso lógico por parte de Arabia Saudí,
Qatar, Admiratos y compañía, pero como
hablamos de personas sin ningún tipo de
sentido del deber, del honor ni
conciencia nacional, sino simplemente
que obedecen las órdenes de aquellos que
las han puesto ahí como monarcas de esas
excolonias británicas para sacar el oro
negro e ir distribuyéndolo por el mundo
bajo la tutela de licencia de Estados
Unidos, ganando siempre, por supuesto,
los Estados Unidos. Veremos, veremos.
Y el único tema fundamental que quería,
el último tema, Turquía, que ya ve las
barbas de su vecino cortar, pone las
suyas a remojar y amenaza directamente a
Israel. Tened en cuenta con la
explicación que que eh manifesté ayer o
que expuse ayer, que Turquía es clave en
ese proyecto chino de la ruta de la
seda. Turquía es fundamental
para el paso tener en cuenta que desde
China simplemente está después
Tmerkistán y después Irán y Turquía y ya
tienes acceso directo a Europa. Son los
dos países clave. Los dos países. Por
eso dijo Irán que Israel que el próximo
después será Turquía. Y Erdogán dijo,
"Si Israel no deja de jugar con fuego y
crea obstáculos para la paz en la
región, nos aseguraremos de que aprenda
una buena elección. Cualquier ataque a
Líbano e Irán, cualquier ataque a Líbano
e Irán ahora se considerará un ataque a
Turquía.
Erdogán y los turcos, que siempre hay
que mirarlos con mucha displicencia,
¿vale? también son no son como los
saudíes, pero bueno, eh parece que están
viendo claramente
que la finalidad a futuro es destruir
aquello en lo que ellos están y forman
parte, que es bueno, estamos así medio
medio en la OTAN, pero al mismo tiempo
también bien con China, eh, tenemos
buenas recios
con Siria, con los Cdos, tal. Turquía
como que toca todos los palos, pero sabe
perfectamente que en esta deriva que
está tomando Israel y de ese gran
Israel, Turquía es un objetivo
y la inclusión de Turquía. Y ojo,
Turquía tiene mucho que perder si se la
lían pardísima montándole, por ejemplo,
una revolución como la que montaron en
Siria a Basir Alasad, porque tiene 30
millones de cdos en su territorio.
Ojito.
Pero
esta manifestación tan vehemente y tan
beligerante en la que pone prácticamente
Erdogán a Turquía dentro de la guerra si
se toca a Irán y al Líbano, como si
fueran prácticamente socios y aliados.
Es muy importante, muy importante
y veremos finalmente si esto se cumple o
no se cumple. Pareciera en conclusión,
queridos amigos, que mientras Donald
Trump quiere volver a la mesa de
negociación, quiere una solución
pactada, a Israel no le va a servir.
Veremos a las élites que hay detrás de
Israel, pero la clave es que ese bloqueo
no está operando, no está funcionando
para quienes en principio debería
funcionar, para China y para Irán. ¿Para
quién sí puede que se esté funcionando?
¿Quiénes sí pueden que sean los seis
barcos que según dice Estados Unidos,
que puede que sea totalmente mentira, se
les haya impedido el paso? Barcos de las
islas Marshall o compañía que llevaran
petróleo o que paguen enanes o tal en a
compañías
que llevaran suministro a los europeos.
Eso por supuesto que sí, porque es de lo
que se trata.
Vamos con los super chats. Eduardo,
Eduardo Laxat, buenas noches, Rubén y
buenas noches, gente. Buenas noches,
querido Eduardo. Un fuerte abrazo. Eh,
Yago Terín Rodríguez, gracias por
hacerte miembro, querido amigo. Sandra
Da Aurelio, muchas gracias. Juan Manuel
que dice, "Yo prefiero que esto acabe
ahora. Mucho sufrimiento, ahora será
mejor que un sufrimiento eterno. Mira el
mundo cómo está, hombre." Hombre, pues
yo, Juan Manuel, no prefiero que no
acabe. Y ojito porque mientras eh Pedro
Sánchez va de gira por China diciendo
que va a eh liderar los vínculos entre
China y la Unión Europea,
¿vale? Y Pedro Sánchez no te puedes
esperar nada bueno y fiarte, bueno, ya
sabéis, ya puedes ir, ya puedes ir
tomándote medidas para tabúz,
¿eh? David dice, "Estados Unidos no
tiene capacidad bélica. Subestiman a
Irán y China si lanzan un solo misil, se
está haciendo con la economía global. de
Dragon is welcome. Gracias Rubén por tu
excelente trabajo.
Miren, a todo el mundo le ha sorprendido
lo de China, lo de Irán contra Estados
Unidos, pero los ha sorprendido por un
momento, por una razón, porque como
expliqué ayer y y de Jerem y creo
totalmente quien está detrás es China
con los intereses a la chita a la China
callando, a la chita callando muy
evidentes. Y quien va a dar soporte y va
a sostener todo esto y va a sostener
Irán es China. Y a quien interesa que la
guerra acabe esa China.
Y a quien le interesa que esto no
estalle por los aires ni termine un
hongo nuclear arrasando terán es a
China.
Así que tiene que estar viendo una
actividad frenética diplomática ahora
mismo y veremos de hoy a mañana qué es
lo que pasa porque puede que Donald
Trump dijera lo del bloqueo para
intentar calmar a Netanyahu mientras
intenta pactar algo, pero al final todos
sabemos cómo termina eh la situación en
Estados Unidos respecto al sionismo
cuando se trata de sus intereses en
Oriente Medio.
Hay que volver a la economía
agropecuaria y dejarse BMW y Mercedes.
Mucho jamón y aceite de oliva, pescado
frito y vino. alemanes que se coman los
coches. A mí con eso me sobra. Pues tal
cual, Juan Manuel. Sí, efectivamente,
hay que reindustrializar España y hay
que volver efectivamente hacer fuerte
nuestro sector eh primario. Pero vamos,
ayer puede el acercamiento de Sánchez
China, aunque sea de forma oportunista y
maniquea colocar España en una mejor
posición en toda esta decatombe. España
objetivamente ya está dentro de Europa
en la mejor posición posible porque
tenemos gasto con Argelia, porque somos
una península, tenemos platas
regasificadoras. Es decir, aquí los que
realmente se van a ir a la [ __ ] más
absoluta son los países que no tienen
acceso al mar, empezando por el el
la ruina de Hungría con el nuevo tipejo
este que han puesto en
eh quitando a Orban y desde luego los
países países como Alemania, países como
Eslovaquia, países como eh Austria, se
las van a ver negras, ¿no? Negrísimas.
Alberte la Fuente Cazzan membresía.
Muchas gracias, querido amigo. Y hoy
tengo que dejar el directo por aquí,
pero mañana tenemos vídeo con Ignacio
Garcal de Casas y por la noche a las 10
directo con todo lo que haya pasado, con
toda la actualidad. Así que por favor si
no estáis suscritos, primero
suscribiros. Aquí tenéis el botoncito
para no perderos nada, darle a la
campanita, si no nos va a avisar YouTube
y sabéis lo que está pasando. Vigilar la
suscripción que no se pierda y dejad
vuestro like antes de salir. Nos vemos
mañana. Hasta entonces salud y libertad
colectiva.