Muy buenas a todos, queridos amigos.
Bueno, este fin de semana en un lapso
importante del programa que Televisión
Española le ha dado a Carlos Tamayo, se
nos ha ido de las manos que se
encargaba, creo que es el primero o el
segundo programa, no lo sé, porque desde
luego no veo la televisión y mucho menos
Televisión Española. E se hablaba de la
desinformación. Es importante para el
gobierno que ahora mismo haya
divulgadores o anteriormente
divulgadores y ahora mismo trabajadores
de las televisiones públicas, como es el
caso de Tamayo, entre otros, que estén
manifestando que estamos en un contexto
donde internet es peligroso, eh, que es
al final la conclusión y si no,
espérense al final. Internet es un sitio
donde se difunden bulos, se encuentran
las narrativas oficiales, se ponen
peligro los ciudadanos, sensacionalismo,
mentiras y al final por un puñado de
likes y de visitas pues hay gente
abecta, capaz de hacer cualquier cosa,
que es el lo que está diciendo esta
persona en Televisión Española. Bueno,
en este programa me avisaban de que
había habido un espacio importante
contra mí nuevamente, porque durante la
Dana lo peor que pasó fue que yo me
manché de barro las rodillas en la
puerta de la casa donde yo estaba
durmiendo y de un familiar en el que
llevaba ya una semana para un programa
de televisión para mantener la
continuidad de un plano después de
grabar un fragmento en un garaje donde
no había eh cobertura. Eso fue terrible.
Eso fue bueno,
sacudió el país, dio una versión
distorsionada de lo que estaba pasando y
entonces ha habido un programa que es
este que ha tenido bien volver otra vez
sobre ello y hablar sobre la dana y la
desinformación. Yo el domingo, bueno, no
respondí, puse un mensaje en Twitter
contestando a alguien diciendo, "La
verdad que no tengo ni idea, no lo he
visto, pero no me importa. Lo lamento
Portomayo por tener que eh tener que
hacer esto para vivir, ¿no? Ahora en
este momento de su vida. Pero el domingo
me pasaron un fragmento en el que
resulta que este chico había ido a Cata
Roja, no a hablar con los familiares que
lo han perdido todo, a mi pueblo notar
la catarroja, no con los que estuvimos
meses proveyendo, dando mascarillas,
limpiando garajes, eh los vecinos de
Cata Roja que perdieron casas,
vehículos, mis familiares, amigos
también, no a bomberos, policía, UM
voluntarios con los que estaba en el
puesto más avanzado yo trabajando todos
los días, no en las dos campas de ayuda
que repartimos ayuda durante 6 meses a
todos los pueblos de incepción, ya lo
expliqué esto y lo mostré, no voy a
volver sobre ello, en la en el palacio
de la Jen Valenciana, en mi
comparecencia, no fue a entrevistar al
vecino de mi familiar que me grabó desde
el balcón como en un alarde de verdadero
periodismo y de trabajo de
investigación. Por cierto, no entiendo
si a este señor le han puesto un equipo
de televisión que le está grabando,
porque él mismo tiene que hacer como que
está grabando. Supongo que para mantener
eh la apariencia, ¿no?, de que se trata
simplemente o nuevamente o sigue siendo
una persona independiente con sus
propios medios, youtuber, ¿no? Sería eso
un medio de manipulación y para intentar
hacer convencer al espectador de que
realmente sigues con los mismos medios
que cuando estabas en YouTube, cuando
realmente no es así. Y ahora vamos a
verlo. Bueno, pues se va a entrevistar
este señor y además yo comentaba
rápidamente el domingo que es tan inútil
que queriendo incidir sobre, bueno, se
manchó de barro y cómo se manchó de
barro y dónde y tal, pues no se da
cuenta que saca a la luz unas imágenes
que hasta ahora no se habían visto en
las que se me oye perfectamente y se me
ve grabar varias tomas que corroboran y
confirman que efectivamente fue una
grabación y que el hecho de mancharse en
el momento de barro fue para mantener la
continuidad en un fragmento grabado y
empalmarlo con un directo para un
programa de televisión. Recordad que
cuando yo llego a Cata Roja, a mi pueblo
natal, repito, al día siguiente, siendo
el primero en entrar y en dar la voz de
alerta por la situación que están
viviendo mis familiares, mis amigos y mi
pueblo natal,
voy a una residencia de ancianos porque
me manda el Ayuntamiento de Cata Roja,
descargo agua y al día siguiente, el día
1 de noviembre, ya la sexta dice que me
había colado para grabar a una
residencia en la que todo estaba normal,
no había nada. Entrevistan al alcalde,
el alcalde dice que se va a querer
contra mí y tal. De eso nadie ha vuelto
a saber nada. No hemos vuelto a escuchar
nada, ¿no? ¿Verdad? Primero porque al
estar grabado ver se vio claramente que
estaban mintiendo y que desde luego nada
de lo que decían era verdad. Estaba todo
destrozado. Y segundo, yo me creyé
contra el alcalde y la juez instructora,
sí, Nuria de la Nuria Ruiz Tobarra, la
instructora de la Dana, excusó al
alcalde diciendo que efectivamente por
la situación que había en ese momento de
caos y de incomunicaciones y de
imposibilidad de cumplir con los
protocolos normales y de atención a los
ancianos, pues se habían visto obligados
a estar en esa situación, ¿no? Con 12
botellas de agua. Si no llega a ser
porque llevamos llevamos nosotros agua y
al día siguiente yo desde torrer en
medicamentos pues eh 42 internos sabe lo
que hubiera pasado con ellos. Algunos de
ellos sin insulina siendo diabéticos,
pero eso no importa. Bueno, muestra
estas imágenes que prueban que
efectivamente eh tengo razón y además
incide en otra cosa que yo no sé ahora
porque quieren desplazar el foco sobre
lo de Bonaire sobre mí y es decir que yo
soy el que inventé el bulo de Bonaire o
que sale de mí. Bueno, yo no sé, a esto
ni voy a contestar ya porque tampoco
desconozco. No sé si los padres de
Tamayo son hermanos o tienen alguna
patología de este tipo. Se supone que
este señor es periodista y supongo que
sabrá o podrá ver como cualquiera la
cantidad de medios de comunicación que
fueron los que no solamente se hicieron
eco de esa noticia, sino de dónde salió
la noticia que salió el día 2 de
noviembre. Repito, el día 2 de noviembre
de la sexta, el diario.
Para mí, ya lo he explicado, de las
propias cloacas del estado para desviar
el foco de lo importante que era que los
pueblos durante 5 días estaban ya
abandonados y no es por los voluntarios,
ni medicinas, ni agua, ni electricidad,
ni nada. Bueno, electricidad con los
generadores y las bombas de agua que
llevamos, etcétera, etcétera. Y cuando
yo voy a a Bonaiir el día siguiente, el
día 3, es precisamente para decirle a
los medios de comunicación que dónde
[ __ ] estaban durante 5 días cuando yo
y prácticamente algún divulgador más que
había acudido días después y tal y
Jiménez con su programa, somos los
únicos que estamos denunciando la
situación de abandono de los pueblos y
lo pueden ver ustedes porque está
publicado. O sea, es que está publicado.
que gracias por venir en los pueblos
también hacíais falta, ¿vale?
Para decirle a los periodistas que
durante cco o se días no habían estado
en los pueblos abandonados, que acudían
entonces sí por el morvo de que había un
sitio donde presumente había muchos
muertos.
Decirlo a vuestros jefes que estos días
que habéis estado calladitos hacíais
falta en los pueblos porque allí no os
habéis dicho una [ __ ] de lo que está
pasando.
Luego resulta que veis el policía que me
dice, "Caballero, venga aquí, deje de
grabar." Bueno, lo tenéis en el vídeo y
es ese policía junto con otro miembro de
la UME cuando cir los que me dicen,
"Oye, una cosa, es que aquí hay hay un
problema muy grande, están los buzos
abajo, parece que hay muchos muertos,
tal y entonces yo abro un directo ya
convencido por los medios de por los
fuerzas y cuerpos de estado que están
allí de que efectivamente hay muchos
cuerpos. A mí yo no voy con la idea de
lanzar ningún bulo ni nada. ¿Veis con la
idea con la que voy?" Y aún así hay
gente, los 700 tickets. No fue una
noticia que tampoco di yo. Yo no sé,
repito, este señor, si se supone que es
periodista sabe lo que es una exclusiva.
Pues una exclusiva es alguien que da por
primera vez como noticia. fue Estado de
Alarma, Beltrán Dendongo y esta gente
que me los encontré allí, los que
dijeron que había un registro de 700
tickets o 700 coches que habían entrado
y no habían salido. Y yo me hice ico de
eso.
Ahora mismo parece que yo me inventé lo
de Bonaire, yo me invento los 700
tickets. Bueno, supongo que yo también
fui el que no hice en su momento las
horas. Yo no declaré estado de alarma y
puede que también fue la culpa mía la
entrega de Cuba. La gran pregunta es,
¿por qué ahora volver a incidir sobre
esto? ¿Por qué ahora volver a mentir, a
difamar, además, incluso yendo
entrevistar a esta persona? ¿Por qué
ahora mismo hacer todo este trabajo que
está haciendo eh Tamayo? Bueno, vamos a
verlo porque en la conclusión final de
todo esto, yo quería saber por qué hacen
ahora mismo, vamos a escuchar a su
compañero de equipo que nos lo dice y
nos lo cuenta en este fragmento. Me vas
a contar tú a mí lo que está pasando
aquí. Si yo te estoy diciendo que te
están ocultando cosas y yo estoy aquí
lleno de barro y tú en tu casa viendo el
televisor, ¿quién ten razón? tú o yo. Y
ese es el problema, que todo esto son
técnicas de manipulación para hacer
pensar a la gente que lo que tú dices
tiene legitimidad.
Y veracidad. El problema no es el acto
en sí, el problema es el por qué y el
cuándo.
Yo no sé si saben, repito, que esto se
graba cuando yo estoy colaborando con un
medio de televisión.
Durante 5 días yo fui a mi pueblo natal,
repito, Catarroja a dar la voz de alerta
y ayudar y durante 6 meses hacer lo que
no ha hecho nadie en este país.
Y di yo noticias, sí, yo, que nadie me
ha achacado y nadie puede decir que son
falsas porque yo sí me encargué de saber
si eran ciertas o no como el señor que
en el barranco del pollo a 200 m
señalizan el día 2 de noviembre y lo
sacan el día 13 o 14. Eso nadie ha dicho
que es un bulo. Está ahí, no había
tantos medios. ¿Cuál es la conclusión
que están diciendo aquí? La conclusión
es que los que fuimos allí y se nos ha
manipulado fragmentos, se nos ha
difamado con fragmentos sacados de
contexto o se nos ha achacado bulos que
sacaron los propios medios de
comunicación como lo de Bonaire, lo
hicimos con la finalidad de mentir, de
ir en contra del relato oficial, de los
medios de comunicación tradicionales,
que son los que están en ese momento
diciendo la verdad. Es decir, lo que
están diciendo aquí es que si yo me
manché de barro no fue por una cuestión
televisiva en ese momento tal, aunque
ellos mismos prueban que lo que estoy
diciendo es verdad.
Lo que están diciendo aquí es que
estábamos exagerando,
que no era para tanto, no había tanto
barro, no estaba todo tan destrozado. Yo
no sé en estos días el señor Tamayo
dónde estaba su equipo, ni sé dónde
estaban las personas que están poniendo
en marcha esta nueva maquinaria de
difamación. Yo sé dónde estaba yo y sé
dónde estaban las personas, las 500,000
personas en un área geográfica
equivalente baleares que no tenían ni
agua, ni luz, ni comida, ni servicios
básicos, ni seguridad, ni h agua
corriente y durante días esperando que
achicaran garajes con las pocas bombas
que nosotros comprábamos y llevábamos
para que para saber si estaba su
familiar ahogado abajo o no. Yo sé dónde
estaba y sé lo que la gente puede ver y
puede corroborar. La pregunta es si
ahora que la gente se ha olvidado y tal
y no sé qué, pues vale la pena volver a
incidir sobre cosas que en el futuro van
a tener importancia. Tampoco sé si pesa
más en el señor Tamayo y su equipo
el querer hacer una labor noticiosa y
aparentemente pues eh dar noticias o
tratamiento de estas cuestiones con la
importancia que tienen o pesan más el
millón de euros que le han dado para
hacer este programa dentro de Televisión
Española. Yo entiendo que si Televisión
Española, que es una cadena pública
directamente el gobierno es el que
establece la narrativa, los consejeros
delegados, la dirección, etcétera,
etcétera, puede más para el Saluta Mayo
contar las cosas como fueron y cómo
pasaron o el millón de euros, que no lo
sé, no lo tengo claro del todo. Lo que
sí que tengo claro es que desde el día
uno que empezó todo esto hasta hoy y la
razón por la cual a mí se me empieza a
difamar desde ese momento y se me
empiezan a chacar cosas a mí y a
manipular
hasta hoy todavía incidiendo en lo
mismo, es porque yo desde el minuto uno
pido el estado de arma y pongo el mismo
grado de responsabilidad a la comunidad
autónoma, a la delegación del gobierno,
a la Confederación Hidrográfica y al
gobierno central. ¿Por qué? Porque yo no
soy periodista, por si alguien se
entere. Yo no soy periodista, no lo soy.
Soy analista, explico las cosas que
suceden con mi formación de 14 años en
política y soy abogado. Mi especialidad
es el derecho. Desde entonces, un año y
medio, primer abogado personal causar,
lleva nueve familias en la causa. Y
desde el primer día estamos intentando
que se sepa por qué la comunidad
autónoma, por qué Carlos Mazón, el
primero que pide la imputación de Carlos
Mazón, sí, sí. la imputación, la
investigación de Carlos Mazón y que se
le investigue es el que tienen ustedes
aquí, es el que tienen delante. Junto
con la delegada de gobierno, por
supuesto. Y la causa aquí fundamental es
que la instrucción tan nefasta que se
está haciendo, que al principio era todo
mentira, que el marido participara, no,
ahora ya lo sabe todo el mundo y ha
tenido que salir el Tribunal Superior de
Justicia de Valencia decir que no pasa
nada porque simplemente la está
ayudando. Una auténtica barbaridad. De
eso no se hacen eco, de eso no es ningún
escándalo. El escándalo es las rodillas,
bonire, no sé qué. Y cuando la juez dice
literalmente que no hay responsabilidad
criminal ni hay que investigar nada al
respecto porque y esto es un auto de la
juez, existió consenso a nivel
autonómico y central. Repito, existió
consenso a nivel autonómico central de
que no procedía la declaración de
emergencia nacional el día 9 de octubre
y tampoco los días posteriores.
Entonces, no hay responsabilidad penal
ni para el gobierno de España, ni para
la ni para la Diputación, ni para la
Confederación ni para el gobierno de
Carlos Mazón de la Generalitad. Sí, sí.
Para Carlos Mazón no habrá tampoco
responsabilidad porque existió consenso
entre la administración. Es decir, no
fueron los hechos que en ese momento,
aunque Tamayo y su equipo nos diga que
no fue para tanto y no fueron tan
graves, eh, no fue para tanto aquellos
estamos exagerando y tal, no fueron los
hechos que es la peor catástrofe natural
que ha vivido España en las últimas
décadas, las que determinaban la
obligación, como dice la ley, artículo 4
de la ley del 85, de la ley de la
declaración de alarma, excepción de
sitio. La pertinencia que dice que
cuando concurra una circunstancia debe
declararse el estado del arma bajo un
mando único, que era lo importante aquí.
Bueno, concurrían las cuatro. Eso no es
lo importante. Lo importante es que
existió consenso, un pacto entre la
administración central y la del Estado
para no mover un dedo, que fue lo que lo
que llevo es lo que llevo denunciando el
día uno
contra el PP, contra el PSOE, contra el
Estado,
contra la estructura de Estado. ¿Qué
hace la estructura de Estado? pues poner
desde luego todos los medios, todo el
dinero para los que seguimos día a día
peleando porque sepa la verdad y porque
en algún momento sepamos por qué existió
ese consenso, por qué existió esa pacto
de inacción y de silencio entre el
gobierno central y el gobierno eh de
Carlos Mazón. No lo sabremos mientras la
instrucción sea como está siendo una
dirección política y al mismo tiempo
haya personajes como este que lo único
que están haciendo, damas y caballeros,
es el trabajo sucio del Estado. El
trabajo sucio. Yo estoy habituado ya y
acostumbrado a que me difamen y encima
que lo hagan personajes como este que de
periodistas tienen lo mismo que yo tengo
de conocimientos de costura y
confección. Un tipo que hace un
documental sobre el palmar de Troya
cuando era youtuber se infiltra y no
dura ni un día ante la sospecha de que
le puedan pillar. No, no digo ante un en
un cártel de droga o en un grupo
palamilitar que se infiltre o un grupo
terrorista. No, no. El palmar de Troya,
unos pringados que se han montado una
iglesia y a la mínima se acojona y se
pira. Bueno, eso te dice el carácter de
una persona que ante todo lo que busca
es medrar por el miedo a su incapacidad.
No lo sé. Pero lo que les pido por favor
es que fuera de estas cosas vean más
allá, no dejen que les distraigan y
pregúntense por qué, y se lo digo yo ya,
ni Carlos Mazón, ni Pilar Bernamé, ni
nadie del Gobierno de España, ni de la
Confederación, teniendo responsabilidad,
van a tener que no pagar, responder por
lo que hicieron o no hicieron en esas
horas, que es lo importante. Al
respecto, esto me parece lo más
importante de todo, decirles que ya ha
salido el libro de mi amigo Guillermo
Rocaford, un grandísimo periodista que
ha sacado noticias en exclusiva brutales
como la la trama de los hidrocarburos.
Se llama Dana 2024, acta de acusación y
tengo el placer de prologar.
Nada más queridos amigos, espero que les
haya parecido interesante este vídeo,
compártanlo, denle dejen su me gusta,
suscríbanse. Santo de salud y libertad
colecta. Yeah.