Bienvenidos a este directo de hoy, 3 de
febrero de 2026. Son las 10:05 de la
noche y tenemos muchos temas que tratar
hoy porque están pasando muchas cosas en
muy poco tiempo, particularmente en lo
que venimos comentando los últimos
directos sobre Estados Unidos, Israel,
Irán, la lista Epstein o el caso
Epstein. Pero antes que nada, ayer les
explicaba
que creo que lo que está pasando
corresponde a una lucha que, por cierto,
hoy es 3 de febrero y en febrero
empezamos ya nuestras colaboraciones
mensuales después de llevar bastante
tiempo detrás de él, como como el que
está poniendo y fondeando de manera
prospectiva hasta que a ver si pica ya.
Pues finalmente el eh el grandísimo
Lorenzo Ramírez, el mejor periodista que
tenemos en España prácticamente.
E saben ustedes que tenemos una
colaboración ya mensual, un repaso
mensual y empezamos este domingo, así
que este domingo a las 10 de la noche.
Sí, sí, este domingo el de esta semana,
el día 8. Estamos a 3 el día 8, 5 días a
las 10 de la noche. No hagan planes
porque se pueden imaginar el programa
que tenemos con el grandísimo Lorenzo
Ramírez con todo lo que está pasando y
con todo lo que va a pasar. Así que
repito, este domingo día 8 a las 10 de
la noche no se pueden perder el
fantástico programa que tenemos con
Lorenzo Ramírez.
de lo que comenté ayer y de lo que
expliqué ayer, de lo cual hoy he subido
un extracto que, oigan, por vuelve a
pasar lo mismo, ¿no? YouTube, eh,
YouTube aquí si ha llegado alguien
escuchando, no sé, está maravilloso.
Miren, el vídeo que he subido, el
extracto que he subido hoy de 20
minutos, me parece el más importante, el
nuclear del directo de ayer,
tiene un 16% en tasa de clicks en la
carátula. Cualquier persona que me esté
escuchando, que se dedique a YouTube,
dirá, "Ostras, qué barbaridad." Eso
significa que cada 100 personas que ven
la carátula, 16 le dan para ver el
vídeo. Tiene una retención de audiencia
casi del 70%.
Es decir, de los que empiezan a ver el
vídeo,
¿vale? el 70% llegan a la mitad o más
del vídeo. Esto ustedes dirán, "Bueno,
los que saben de qué va esto, es decir,
son los dos principales indicadores por
los cuales ese vídeo tendría que ser
viral. Ahora mismo lleva creo que desde
las 2 que la hemos publicado, 1:30,
30,000, 40,000, 30 y algo 1000 visitas,
cuando otros vídeos en este plazo que se
hacen virales llevan 150, 200,000
visitas.
Tengo los dos indicadores, el de clicks
y el de retención en flecha verde hacia
arriba. Los creadores ya saben esto es
lo que significa. Y las recomendaciones
en flecha gris hacia abajo.
Es decir, un vídeo que objetivamente
YouTube tendría que decir, "Hostia,
vaya, vaya buen contenido." La gente,
YouTube al final quieren en teoría que
la gente esté viendo vídeos todo el
rato,
¿vale? Entonces ese vídeo YouTube, las
estadísticas están diciendo que a la
gente le interesa, lo ve, lo consume, se
quedan viéndolo y van a verlo cuando ven
la carátula. Pues YouTube no lo está
recomendando.
Las notificaciones,
menos de la mitad del mínimo de lo
habitual.
Si, oigan, si hay alguien que me lo
puede explicar,
pero bueno, todavía por lo menos que ese
lo he podido monetizar,
no como en Instagram que para buscarme,
para encontrarme en Instagram, en el
buscador, si no me siguen, yo os les
digo porque hay gente que me preguntan,
"Oye, Rubén, ¿no me tienes Instagram?"
No me aparece. Sí, teníamos una cuenta
que en el año 2023 se eliminó por
enaltecimiento del terrorismo por hablar
de la del del tratamiento del del
tratamiento de la banderilla de la
enfermedad asiática, ¿vale? Nosaron como
enaltecimiento del terrorismo y nos la
borraron en 2023. Bueno, nos ha costado
2 años superar lo que yo teníamos
entonces. Y ahora si ustedes quieren
encontrarme en Instagram, tienen que
seguramente contactar con un espeleo,
eh, un topógrafo,
un arquitecto técnico y realizar un plan
y un estudio topográfico para
encontrarme a nivel digital eh de en
algún lugar recóndito del del algoritmo
de meta, pues por ahí debo estar, ¿no?
Pero es como no sé,
hay que hacer. Yo al final me lo tengo
que tomar con humor. La gente se cree
que esto es muy sencillo, ¿no? La
posición en la cual estamos algunos. Muy
pocos, muy muy pocos, muy muy pocos en
España, eh, porque no hay nada que ganar
y mucho que perder. Si te sumas a una de
las grandes corrientes ideológicas o una
corriente de estas superficiales de viva
unos o viva al otro y contra unos o
contra otros, pues te irá
fantásticamente, ¿no? Pero cuando
empiezas a explicar las cosas, sobre
todo cuando empiezas a tener ya cierta
repercusión,
como es nuestro caso, y sobre todo
cuando vas en contra de la narrativa
oficial en ciertos aspectos, pues bueno,
está bien que la gente te escuche porque
así parece que hay libertad, pero
controladito,
limitadito.
En fin, queridos amigos,
en busca del Ren perdido. Sí, sí, habrá
que hacer una una edición de Indiana
Jones. Bueno, vamos ya con los temas que
tengo preparados para hoy. Fíjense
ustedes qué pasó el viernes, ¿no? Esto
lo explica fantásticamente precisamente
Lorenzo Ramírez, repito que lo tenemos
el domingo aquí en el canal, el
terrorismo financiero que han ejecutado
los gigantes financieros en el tema de
los metales. Vamos a ver, escúcheme un
momento. La situación geopolítica y la
situación geopolítica
está hecho un Cristo, ¿vale? Está hecho
un Cristo.
Eso, ¿qué significa? Bueno, eso
significa básicamente
que
los valores refugio, lo que se
consideran valores más estables como los
valores raíces y sobre todo el oro, la
plata, los metales preciados en general
y las joyas, el arte que se consideran
reservas de valor de de de riqueza, se
buscan en estos momentos, crecen, han
crecido, han llegado a máximos
históricos, aunque se descuente la
inflación, el oro está superando ya los
otra vez los $,000. la onza
y van a seguir creciendo.
Entonces, los que tienen los que
dominan, ¿vale? Lo los vampiros, los
buitres que están en lo alto de la copa
financiera,
dicen, "Hostia, pero claro, esto lo está
viendo todo Dios, esto lo está viendo
todo Cristo."
Entonces, hay pequeños pequeñas personas
que han aprovechado esa ola, ¿no? Y se
han subido al a la subida de los metales
preciados. Claro, hay muchísimos. Es
decir, hay pocos, medianos y pequeños
tenedores en posiciones a medio largo
plazo en metales preciados porque saben
que va a subir. Y claro, los grandes, GP
Morgan, eh, Dish Bank, etcétera,
etcétera, dicen, "Hostia, se nos está
escapando aquí una parte de la tajada
importante porque todo el mundo está
viendo esto y encima tenemos a gente
como eh los Gisbertz, los Ramírez, los
Iturraldes y tal hablando de esto y
diciéndole a la gente, pues, ¿qué
hacemos?" Bueno, el viernes dijeron, se
pusieron en corto en las posiciones en
metales preciados y dijeron que iban a
caer, que iban a tal. Generaron un
pánico. Generaron un pánico. Bueno,
fíjense, suspendieron la cotización de
la plata en la bolsa.
¿Con qué finalidad? Una caída
efectivamente, pues del oro del de más
del 10%, de la plata del 18%.
La gente vendiendo para intentar no
perder la camisa. ¿Qué pasaba ayer y
esta mañana
después de generar ese pánico?
Precisamente estos grandes que habían
generado ese pánico
empezaron los durante esos minutos en
los que se vendía todo, la gente vendía
hasta los calzoncillos.
Compraron,
compraron, compraron, compraron,
compraron. Y hoy JP Morgan, para que
veáis cómo actúa esta gente, hoy JP
Morgan dice que el precio del oro,
ojito, no es que solamente va a seguir
subiendo, sino que a finales de 2016
podría alcanzar los 6300.
O sea, los grandísimos tenedores o los
al final los oligarcas del mercado
financiero occidental
ponen una bomba, cometen un atentado,
como ha dicho Lorenzo Ramírez, un
terrorismo financiero, un atentado
y ahora recogen los pedazos para
reciclarlos y establecerles más ganancia
para acto seguido volver otra vez a
decir, "No, no, qué [ __ ] Si esto va a
subir, porque va a subir
dentro de dos o tres meses volverán a
hacer lo mismo, que básicamente es que
destruir al mediano y al pequeño tenedor
y todo para mí, todo para mí, todo para
mí, todo para mí, todo para mí, todo
para mí. Bueno, esto era un poquito para
empezar. Otro tema fundamental
importantísimo, el asesinato de Saif
Gaddafi. ¿Quién es Saif Gaddafe? El hijo
de Muhamar el Gaddafi,
el español nos trae que asesinan en
Libia a Saí, al Islam, el hijo del
dictador, mudamar el Gaddafi derrocado
en las revueltas 2011. Derrocado. No
hubo golpe de estado. No dijo la señora
Hillary Clinton.
Hillary Clinton
We come we say he die. y se ríe, eh,
como una especie de gargamel ahí
asqueroso con peluca.
Nosotros vimos,
llegamos, vinos y él murió
intentando parafrasear al judío César.
Ben viidiki,
llegué vi ben vencí.
Esto primero es importante por dos
razones,
queridos amigos.
Gaddafi, guste más, guste menos, primero
llegó al poder bajo la corriente y la
ola que interesaba en su momento Estados
Unidos. Luego cuando los interesó a
tomar por culo.
Gaddafi, al igual que todos los países
de la zona que son dictaduras, pero
igual que actualmente Arabia Saudí,
Qatar, Libia, Irak, Siria, no es que
Siria sea una dictadura, es que en Siria
el dictador es el Estado Islámico. Y
Alcaeda, principal socio, aliado,
fantástico, maravilloso, todo el mundo
plegándose entre él, rebanapescuezos de
cristianos y alagüitas y ahora cdos. Me
encanta la hipocresía occidental de la
gente con We stand with Iran. ¿Habéis
visto este mensaje, este hashtag en
Twitter? We stand with Iran. No puede
ser. Los iraníes han matado a 45,000
iraníes en unas represiones terribles,
violentas.
Todo propaganda, todo mentira,
pero están con Irán, con el pueblo irán
y con el Sirio.
¿Qué pasa con los miles
de mujeres, hombres y niños que no están
en una trinchera, que no están en unas
manifestaciones ni siquiera? No, no, no.
que van las tropas del Estado Islámico
del presidente de Siria al Jolleini,
entran en su casa, les torturan, les
violan, les asesinan, les rebanan el
pescuezo, además uno sujeta la cabeza
para que mire cómo matan al otro. Al que
si sacan alguno o algún vecino les hacen
eh ir de rodillas por la calle imitando
el sonido de perros, les hacen ladrar y
luego les pegan un tiro en el pie, luego
en la pierna y luego alguno en la cabeza
si tienen suerte o les cortan en trozos.
Todo esto lo he subido a Telegram, ¿eh?
No se crean que estoy aquí inventándome
nada, ni que son papeles de Epstein, no,
no. Esto es lo que está haciendo Alin,
el hombre que se reunió con Felipe VI en
la ONU y que ahora es un hombre es,
según los medios occidentales,
exterrorista, eh, como el que deja una
pareja o deja un trabajo.
Wang with Irán, eh, pero estamos con
Irán.
Irán, que por cierto único país de la
zona donde uno si es judío, ya no
cristiano, que desde luego judío
puede ir a su sinagoga a rezar, hay
libertad de culto, están representados
en el parlamento,
igual que en Siria, ¿verdad? O igual que
en Qatar o Arabia Saudí.
Bueno, pues efectivamente se ha
asesinado al hijo de Muhamar el Gadafi.
¿Dónde? Mira por dónde dónde dónde lo
han asesinado en Siria.
¿Y por qué? Pues porque las diferentes
facciones
que dentro de sus corrientes, ¿vale? No
voy a entrar ahora a hacer un especial
sobre posiciones islámicas, ideología y
tal. Las diferentes facciones que están
combatiendo en Siria, precisamente el
proxi israelí y norteamericano del
Estado Islámico, Alnurra y Alcaeda,
pues uno de ellos es Saif al Islam
Gaddafi, el hijo de Muhamad Gaddafi.
Este señor era un líder político que
estaba además en primera línea
combatiendo a los jihadistas,
integristas, sunitas
y waxhavistas que han sido financiados,
creados y auspiciados por el Estado de
Israel y Estados Unidos, sus
inteligencia. Por cierto, gran parte de
ello también revelado los papeles de
Epstein
y ahora se lo cepillan. ¿Por qué
hay posibilidad ahora de que una guerra
a gran escala en Oriente Medio produzca
una regresión
del control de algunos países donde ya
se han hecho golpes de estado y ya se ha
hecho caer a gran parte de esos
gobiernos bajo el área y la bota de
Israel y de Estados Unidos, entre ellos
Egipto, Libia, Siria, Irak, Afganistán.
Bueno, Afganistán ahora están están el
tiro por la culata, pero bueno, están
allí a la otra punta. Lo importante
ahora es Irán,
desde luego, Israel, desde luego, bajo
Israel directamente e
Emiratos Árabes, Qatar, Arabia Saudí y
Compañía. Básicamente lo único que hay
en la zona ahora mismo que están
ofreciendo una resistencia para vivir y
para existir los garzaríes no, porque ya
han sido por cierto. Les digo una cosa,
nos hablan de 40,000 70,000 entre 40,000
fallecidos muertos, ¿no? Fallecidos,
dice la tele en Gaza. Bien, los
diferentes medios humanitarios, la gran
mayoría de ellos, obviamente con ya no
contacto directo porque solo los han
cepillado los propios israelíes, hablan
de una muerte, de un asesinato, de un
genocidio, decíamos las palabras
técnicas, para eso está, ¿no? Si se
inventan los conceptos jurídicos e en el
derecho internacional y además siendo yo
un estudioso del derecho y abogado y
letrado en ejercicio, pues tendré que
utilizarlos genocidio por parte de
Israel.
Se calcula que prácticamente más del 10%
de los gazaríes
están muertos
bajo los escombros, bajo lo que ya no es
siquiera ciudades, bajo las piedras.
¿Saben ustedes eso lo que es?
Mínimo 200,000 personas.
Según datos oficiales, las tropas de
jamás son 20,000.
Y ahí Donald Trump quiere hacer su
ciudad tecnológica,
desde luego, su yerno Jarel Casner, el
primero que va a estar ahí con una
comisión de paz donde hay una ristra de
países que hay que poner 1000 millones
para entrar y llevárselo calentito. Por
ejemplo, uno de los principales que ha
querido estar ahí, a pesar de estar
arruinado, no tienen un clavel, ir
pidiendo pasastar por el mundo, es
Javier Miley.
Y ahora mismo sigue bombardeando.
Miren, solamente por lo que ha hecho
Israel en Gaza, Israel ya tiene, o sea,
por justicia histórica deben desaparecer
solamente por lo que han hecho en Gaza.
Y sinceramente se lo digo, no existe
justificación alguna.
No existe justificación alguna por parte
de nadie que sea o no sea un loro
subnormal o un corrupto
en los ataques del 7 de octubre, donde
hay cada vez más pruebas de que
efectivamente, si no es que fueron
permitidos directamente fueron
organizados por el propio Mosad.
La financiación de jamás, desde luego.
Pero es tan Yahoo el que ha negado al
parlamento israelí la investigación
sobre lo que pasó. ¿Por qué durante 7 8
horas no se hizo nada? ¿Por qué se
ignoraron las advertencias durante un
año de Egipto de que se está organizando
aquello?
Bueno, no me quiero desviar del tema
fundamental. Primer tema clave que
quiero tratar con ustedes y que hoy en
España está copando, eh, me encanta
haber subido hoy el fragmento que he
subido del vídeo que comenté ayer,
porque hoy hemos tenido un ejemplo
perfecto de lo que ayer les comentaba,
de ese caos, de ese desorden
eh contenido dirigido por las élites
occidentales. Y dos de los actores
principales en la función de hoy han
sido nada más y nada menos que Elon Musk
y Pedro Sánchez. Fijaos, nuestro querido
amigo Aitor, thank you, Elon Mask, como
si hubiera, o sea, de verdad, yo
alucino. Bueno, desde luego, Wall Street
Wolvering haciendo el ridículo, poniendo
esto como, claro, esto es lo que mola,
¿no? Esto es lo que tal.
Sánchez, bolivariano, izquierda,
Venezuela, como si Maduro no estuvieran
en en Nueva York a cuerpo de rey, como
si Elon Má y la administración Trump no
le hubieran ofrecido a él, como si no
estuvieran manteniendo el Es que es que
yo alucino, de verdad, es que miren,
cuando vea estas cosas, yo yo realmente
pierdo la fe. Si las personas que tienen
influencia y que para ustedes se supone
que son o tienen mínimamente
independencia, entran en este juego,
que ojo, no hay que ser tampoco eh
brezinski,
¿vale? para, o sea, con estar al dor un
poco de las declaraciones y de lo que
está pasando es suficiente.
En fin, nuestro amigo Guillermo Justit
Europa, bueno, aquí hay mucha gente,
¿no?
Erra total en principio entre Elon Musk
y y Sánchez, porque Sánchez ha dicho que
va a acabar con la e acceso a internet
por parte de los menores de 16 años y
más cosas. Bien,
como decían en el colegio cuando yo era
pequeñito,
de musol y orelles de elefant. Por
favor, antes de decir nada, vale,
escúchenme,
yo no digo nada sin un argumento y si no
tengo argumento, no digo nada. Vale,
si Pedro Sánchez y los más son tan
enemigos, porque de los Pedro Sánchez
utiliza el término tecnocasta, que él
está con la tecnocasta. Sí, sí, sí, sí,
claro, claro, claro que sí, tonto. Claro
que sí. Claro.
¿Por qué Radio Televisión Española le
contrata los servicios a Elon Musk?
Lo saben ustedes eso
porque el gobierno de España para la
difusión de su televisión pública le
contrata a Elon Musk sus servicios.
No solamente eso. ¿Qué es lo que subyce
detrás de lo que ha anunciado Pedro
Sánchez?
Bien,
vamos a impedir el acceso a los menores
16 años a internet. Y hay gente incluso
que ha aplaudido esto, ¿no, hombre?
Claro. Fantástico, maravilloso. Claro
que sí. Qué maravilla. Yo a mis hijos de
16 años también se lo prohíbo. Sí,
usted, pero no el estado. ¿Sabe usted la
diferencia?
Es importante,
el tema aquí es que para saber si
alguien tiene o no tiene, o sea, vamos a
ver, para prohibirle el acceso a las
redes sociales a alguien menor de 16
años, tiene que haber un sistema de
identificación que establezca en toda
cuenta que hay en internet
una vinculación con una persona física,
con un carnal de identidad que acredite
su edad.
Van viendo por dóe van los tiros.
Espérense que no he terminado esto. Para
Pedro Sánchez proteger a los niños, eh,
como Mod Flanders, es que nadie piensa
en los niños. Sí, ese era hoy Pedro
Sánchez haciendo un papel para
indigentes mentales
en Arabia. Mira los saudíes. Pero este
tío, ¿qué está diciendo? O sea, Pedro
Sánchez se ha ido a Oriente Medio para
lanzar un mensaje sobre restricción de
acceso a las redes sociales en España a
niños de 16 años
y los saudí
no sé han dicho este tío, este quién es,
pero usted quién es
Pedro Sánchez, obviamente lo que está
haciendo aquí es un teatro, es un papel
igual que lo
El sucio Sánchez es un tirano y traidor
al pueblo de España y una mierdita
sonriente. Claro que sí, los más. Claro
que sí.
Vamos a ver.
Para la medida que quiere implementar
Pedro Sánchez, hay que establecer un
control de toda cuenta en redes sociales
que forzosa y obligatoriamente requiera
de la complicidad de los tenedores de
las redes sociales,
los dueños de las redes sociales, que
para que abrir una cuenta te pidan el
DNI. Vale, porque si tú no puedes
acreditar que eres mayor o menor de 16
años, no puedes cumplir por con esta
exigencia del gobierno. Esto es para
proteger a los niños.
Bien,
damas y caballeros,
ya no estamos ante una protección de los
menores, estamos ante una pérdida de del
anonimato en redes sociales.
Para poder establecer esta medida es
obligatorio, es forzoso, es imperativo
que los seres humanos que tengan una
cuenta en una red social
aporten su nombre, su nacionalidad, su
edad, todos los datos que le
identifican.
Vale,
me siguen bien. Hay algunos que creen,
escúchenme, ahora que no nos oye nadie,
vengan.
Hay algunos que creen que Elo está en
contra de esto, pero no se rían.
Espérense, espérense. No se rían, no se
rían, no se rían. Sí, sí. Hay algunos
que creen que que Elon Musk está en
contra de esto y que lo más que está a
favor del anonimato de internet y de la
libertad de los usuarios. O sea, hay
gente realmente
que no está que que efectivamente
respirar es un acto involuntario y por
eso están vivos, pero a pesar de ello
tienen una grandísima
que creen que es lo más que está en
contra de esta medida.
Y ahora viene la guinda del pastel, que
parece que la gente aquí no se entera,
¿vale? Que y además me duele porque aquí
hay amigos míos. Estáor está. Vale. Sí,
sí, claro, claro, claro, claro que sí.
Malísimo. Sánchez. Uh, izquierda
comunista bolivariano. Sí, sí, sí.
Resulta
que una vez usted está identificado en
una red social, sea Twitter, sea
YouTube, sea Instagram, sea TikTok, sea
la que sea,
todo lo que usted hace en esa red social
entra en un expediente a su persona
y eso
es literalmente
el control de las tecnológicas junto con
las estructuras estatales de todo, de
usted, de de plenamente de usted. Cada
cosa, cada click, cada tienda, cada
artículo, cada visita, cada like, cada
comentario que usted haga,
entra, y ahora vuélvan a escuchar
atentamente, por favor, en una base de
datos
donde hay un registro
con nombres, apellidos, género,
nacionalidad, edad, persona, donde no
solamente es que como Palantir tienen
más o menosid, no, no es que saben todo,
hasta los que usted piensa, lo lo que
usted hace, lo que usted compra, todo,
absolutamente todo.
Todo eso requiere de unas grandísimas
centrales de bases de datos, entre las
cuales están las de Elon Mask,
que van a ser instaladas por todo el
mundo, entre ellas las que se van a
instalar en España, en Aragón, van a
interar dos gigantescas.
El otro día es lo más decía, "Bueno, es
que el futuro son las bases de datos."
¿Por qué? porque estaba hablando de
esto, [ __ ] Y decía, además, ojito,
escúchenme, por favor, muy atentamente,
decía y le preguntan, "¿Y cómo se va a
hacer eso?" decía los mask, no pasa nada
porque hay zonas que apenas se utilizan
con mucho sol para plan fotobotecas y
con muchos recursos y mucho espacio como
y decía Sicilia o España.
Esto es un teatro de dos hijos de la
gran,
pero dos grandes hijos
como son Pedro Sánchez y Elon Musk, que
son dos caras de la misma moneda
y que luego quedan y en las islas de
quien sea se la el uno al otro
y la gente en los más está a favor de la
libertad. Menos mal que están a favor de
los Osman nos protege y Sánchez, qué
malo, qué malo que esto que nos están
que les están tomando el pelo,
que más que es el Pero claro, Elon más
tiene que quedar como el bueno,
no les va a decir, "Sí, sí, es todo,
venga, para adelante, para adelante. Uy,
Sánchez, ¿qué tal?" No, porque saben de
qué se trata. Se trata de que ustedes
ahora se peguen y se peguen en derechas
o izquierdas. Uy, Sánchez, el control
del Estado bolivariano comunista
maligno. Menos mal que está el
liberalismo de más para defendernos. Y
mientras ustedes están en esa pelea a la
que ayer hacíamos referencia en un
correo donde el cofundador
de Facebook y de meta
eh
y de Palantir
decía literalmente que esta es la
estrategia para controlar Occidente,
para controlar los fibos de occidente.
Mientras ustedes están en esa pelea que
fíjense los que entran como un Mibra.
Fíjense los que entran como un Mibra.
Ustedes no se dan cuenta que lo que hay
aquí es una simbiosis de intereses entre
los estados y las tecnológicas para
mantener un control total y absoluto de
las ciudadanos occidentales, pero un
control además donde ustedes van a
entrar como cuchillo caliente en un
bloque de mantequilla
porque se lo van a vender por un lado
como la protección de los ciudadanos.
Hombre, claro, es que es que ¿quién va a
no querer identificarse en redes
sociales?
¿Quién va a querer mantener el
anonimato? Solamente se puede mantener
el animato para hacer el mal. ¿Quién va
a querer que no se sepa quién es? Uh,
terrorista, asesino, maligno.
Otros nombres que son los derechos
individuales, que tal, que no sé
cuántos. Y ustedes no están viendo el
foco de hacia dónde va esto.
Esto va hacia la simbiosis del control.
Miren, los únicos que están en contra de
eso, de todo esto, pero no por nada, eh,
no por ideología, sino porque no ven, no
ven pedazo del pastel. para ellos en esa
en ese en ese dibujo
son la es la oligarquía
la oligarquía
corporativa y económica occidental
industrial
que requiere de la organización de los
mecanismos de producción que se han
producido desde la revolución industrial
hasta hoy, del trabajador, de la clase
media, etcétera, etcétera, donde están
las armamentísticas tal, pero claro, hay
algunos que están a caballo entre los
dos puentes y esa es la guerra que hay
ahora y por eso se desclasifican la
mitad de los archivos de Epstein hacia
acusando hacia las tecnológicas y Donald
Trump, que Donald Trump está
implementando todo esto
y se y la otra mitad no se quitan. ¿Por
qué? Pues porque estn en esa otra mitad.
¿Qué [ __ ] Obviamente.
Y es que es tan evidente, es que es tan
claro, pues la gente entra en esto, ¿eh?
El Mask, sí, estará está está
enfadadísimo con Sánchez. Sí, sí, sí. Es
una cosa, vamos, son
Pero Sánchez está poniéndose el primero.
Sánchez está diciendo, "Oye, ¿qué hay
que hacer aquí? ¿Qué hay que controla?
Yo estoy el primer y venga, vamos para
adelante.
Que no se puede, que no se puede, no,
no, y lo hemos intentado dos veces ya en
el Parlamento Europeo y controlar los
vehículos, es decir, establecer un
mecanismo en el cual los vehículos estén
controlados, monitorizados en tiempo
real, no se pueden porque los
fabricantes no lo aceptan, porque los
los fabricantes, los alemanes no pasan
por el aro.
que no sujétame el cubata como el
apagón. Sujétame el cubata,
la baliza. Toma, ahí lo tienes. Ya
obligó a todo ciudadano a tener dentro
de su vehículo, forzosamente, por su
seguridad, una [ __ ] luz de [ __ ] que no
alumbra, pero que lleva una tarjeta SIM,
que está ge que está geolocalizada y que
está localizada. Empezamos por ahí.
Calentito. Venga, ya lo tienes.
Pero ya el primero.
Pero esto no es una cuestión ideológica.
Y los que están diciendo, lo están
diciendo que es una cuestión ideológica,
o son tontos o son retrasados mentales,
pero retrasados mentales, o están
cooperando y colaborando con esta [ __ ]
para que la gente no se dé cuenta de que
va la película.
Y lo siento mucho, pero es que es así.
En fin,
por cierto, me alegro de que mi ayer
hice una publicación
eh
eh
sobre que las televisiones, bueno, y
ayer lo comentamos, ¿no?, de que no
había algunos que se estaban poniendo
bastante perfil en los medios de
comunicación general. Me alegro de que
hoy Iker Jiménez en Horizonte vaya a
tratar el tema de Upstein. Y mira, ha
llevado a Martín Parsvski, eh, que se
pasa la vida diciendo que la OTAN y
Israel son lo mejor del mundo y que
aparecen los papeles de Epstein.
Este señor aparece en los papeles de
Epstein.
Vale.
Curioso que un animal como este que ha
defendido la infinidad de crimen de
Israel aparezca en la lista. Muy
curioso.
Bueno, en fin, eh, vamos a dejarlo aquí.
Vamos a dejarlo aquí. Y ahora lo más
importante de todo respecto a lo que les
estaba comentando,
escúchenme, ¿vale? Porque os he dicho
hoy
los datos. ¿Por qué son importantes los
datos? Controlar a la gente, mantenerla
identificada, esas centrales de datos
donde cada ciudadano estará
perfectamente identificado. No lo sé.
¿Por qué lo será?
ha pasado algo, ¿no? Este fin de semana,
aparte de lo de Epstein y tal en España,
creo, me suena a mí, me suena a mí, ha
dicho el país, ¿no? Y los medios algo
así como que Hacienda investiga un
posible hackeo que compromete,
compromete. Fijaos el país. Es que qué
hijos de [ __ ] son, tío.
Se me ha olvidado. ¿Sabes que son?
Hacienda investigue un posible hackeo
que compromete datos personales,
bancarios y fiscales de ciudadanos. De
ciudadanos. compromete. Bueno, pues
resulta que ha sido nada más y nada
menos que un robo, no compromete un robo
de datos de 47,3 millones de españoles,
es decir, de todo de toda la base de
datos de Hacienda.
Toda la base de datos de Hacienda. Ha
entrado un hacker.
No sabemos cuál habrá sido, pero para
hackear Hacienda tiene que haber sido
alguien que sepa muy bien el sistema de
seguridad que tiene Hacienda. ¿Quién
contrata los servicios de seguridad y
hacienda? A China y a Rusia me parece
que no lo contratamos.
Vale, guiño, guiño.
Y se ha llevado todos los datos de
Hacienda de todos los españoles. Y
alguien diría, "¿Y para qué?" Ya ves tú.
[ __ ]
ahora mismo si usted,
por ejemplo,
tiene un interés X en un producto X o
servicio X en España, tiene la capacidad
de comprar
los datos de todos los ciudadanos que
potencial o actualmente consuman o
puedan consumir su producto o su
servicio. Es decir, el sueño húmedo de
cualquier gran empresario, de cualquier
gran tenedor de cualquiera que ofrece un
servicio.
O sea,
¿y qué creen ustedes? No est, o sea,
claro, ustedes ahora pensarán
seguramente en alguien dentro de una
montaña, alguna especie de Villaden,
¿no? Ahí comprando, no, no, no. Esta
gente está sentada en Wall Street, en la
City de Londres
y son los que ahora mismo están
diciendo, "Oye, pásame los datos de los
tal que en España, que tengo ahí
inversión, que tengo tal, no sé
cuántos." A ver, los datos de Hacienda
de todos los españoles, solamente esto
ya sería suficiente para que miren, en
una empresa privada, yo como letrado, si
entran y me hackean los datos de mis
clientes, ya me las ya me las vería
negras para que no me condenaran por
violación de la ley de protección de
datos si no he adoptado todas las
medidas pertinentes como marca la ley
para proteger los otros de mis clientes.
O sea, esto ya sería suficiente para que
María Jesús Montero dijera, "Bueno,
señora, me voy, ¿eh?" O como que es que
me da asco imaginármela.
para que para cesarla. O sea, esto
solamente esto ya debería hacer que el
gobierno dimitiera. ¿Ustedes saben lo
que es que ahora mismo están circulando
por internet de manera privada
los datos de Hacienda de todos ustedes
de todo el país,
se dan cuenta de lo que es eso?
Y aquí pasa nada que Sánchez dice que va
a acabar con la privacidad en internet.
Claro, todavía más datos, ¿no? O sea,
todavía todo. ¿Para qué? para que luego
vengan los Jacken o directamente lo
venda al gobierno. Es que es increíble.
O sea, sinceramente
yo lo llego a decir, ¿no? Eh, no me
extraña que hagan, o sea, van a calzón
quitado y no me extraña, pero no me
extraña. ¿Qué les detiene? Nada,
nada.
Así de sencillo. Es que, ¿qué les va a
detener?
Bueno, vamos con el tema nuclear y
fundamental de directo porque es que
esto me lleva los demolios, ¿no? Uh,
Estados Unidos.
Cariño, estoy gritando mucho. Sí, estás
durmiendo todo despertado.
Estados Unidos ha derribado un dron
iraní.
Ahí lo tienen. Estados Unidos ha
derribado un dron iraní
y la gente, madre mía, ya está, ¿no?
Bueno, Estados Unidos reciba derriba un
dron iraní que se acercó al portaaviones
USS Abraham Lincoln en el marábico,
según ha informado un funcionario
estudense a Rutters, agencia de nocidos
de Reino Unido.
El dron identificado como un Shachet 139
iraní. Espérense un momento. Vale, vamos
a leer la noticia y ahora les digo.
Supuestamente volaba hacia el
portafillos cuando fue interceptado y
destruido por un avión de combate F35
estadounidense. El barco acosado por los
iraníes, según Reuters, acosado por los
iraníes, era un petrolero con bandera
estadounidense, con una tripulación
estadounidense a bordo de el portavoz
ZCOM.
El capitán Amptinho House declaró dos
barcos del IRGC, una un dron iraní mujer
acercándose al
Sean Imperative alta velocan con abordar
y poderse el petrolero. Bueno,
primero,
esto tiene dos razones. Bueno, fíjense
la prensa de Reino Unido lo tendenciosa
que es este dron. Este dron lleva
una semana
volando
sobre el portaviones Abraham Lincoln.
De hecho, lo pueden monitorear ustedes
en tiempo real y de hecho se lo he
llevado, se lo he publicado varias veces
y en el momento en el que ese dron ha se
ha derribado ha salido otro porque los
drones iraníes en aguas internacionales
como el portaaviones están
permanentemente sobre los objetivos para
monitorear y ver en tiempo real el más
mínimo movimiento si se detecta una
salida de cazas F35 de un portaaviones o
Hay lanzamientos, saben que se está
produciendo un ataque y por tanto pueden
reaccionar antes de que lleguen los
objetivos a Irán.
¿Por qué entonces ahora se publica que
se ha derribado este dron? Bueno, porque
resulta, queridos amigos, que el
portaaviones USS Abraham se va.
Adiós con el corazón
que con el alma nos siente.
El portaaviones USS Abraham se va del
Golfo Pérsico y se dirige a Yemen. Se
pira. Hasta luego. Nos vemos en el bar.
¿Por qué se ha ido el portaaviones? Hm.
por un dron que llevaba una semana
encima de él y que han derribado
o porque a Donald Trump después de
decirle Irán que no va a permitir salir
de esta sección con un ataque cosmético,
le ha dicho, "¿Quieres negociar?"
Negociemos,
pero con una condición. No vamos a
sentarnos ni siquiera en la mesa de
negociación mientras esté la fuerza
norteamericana ofensiva aquí.
Es decir, si tú quieres que ni siquiera
que si quieres nos sentemos a hablar
contigo,
coges tus portaviones y me los quitas.
Yo no voy a sentarme bajo presión a
hablar contigo. ¿Está claro?
Claro. Donald Trump no puede [ __ ] y
decir, "Ah, vale. Oigan, que los iraníes
me han dicho que para hablar conmigo,
eh, me tengo que ir, nos retiramos." Eso
es una victoria, iraní. Eso es
precisamente una demostración de fuerza
iraní y de debilidad de Estados Unidos.
¿Qué ha sido necesario decirle a los
iraníes? Oiga, vale, venga, te retiro.
No, nos retiramos, pero derribamos el
dron
porque sií tenemos la justificación de
que se había acercado mucho y que por
seguridad, venga, por seguridad quitamos
el portaaviones, no porque nos lo diga
Irán, eh, para negociar. No, no, no, no.
O sea, esto es como el capullo este de
como Torrente. No, me voy, vale, me voy,
pero porque yo quiero, ¿eh? Porque yo
quiero. Pues es igual, es lo mismo esta
payasada que ha hecho Estados Unidos con
el dron este. ¿Cuánto vale el dron
iraní? $10,000. ¿Cuánto vale el misil
interceptador que ha lanzado el F35
norteamericano para para derribar el
dron iraní? 400,000.
Vale, o sea, en términos políticos, en
términos económicos, payasada de Estados
Unidos para decir, "Me voy, eh, pero
porque yo quiero, no porque me lo diga
Irán." Vale,
esto claro, a ustedes no se lo explica
nadie, o sea, pero ese sentido común,
¿verdad? cuando empiezan a verlo. Bien,
resulta, damas y caballeros, que después
del derrib después de derribarlo, pues
el cuerpo de la guarda revolución
islámica ha dicho que eh este dron había
conseguido transmitir en tiempo real
todos los datos que llevaba a cabo
operaciones de reconocimiento,
vigilancia, fotografía, que es un
procedimiento habitual y ilegal y que no
había ningún problema. añadió que este
dron no solamente ha mandado imágenes de
reconocimiento, información de
vigilancia, no hoy, sino en los últimos
días, pero que posteriormente se produjo
la interrupción de la comunicación y sin
embargo la causa de esa interrupción aún
está investigando y los detalles se
anunciarán una vez se confirma. Ni
siquiera los iraníes confirman el
derribo del dron porque no les interesa.
¿Por qué? Porque esto sí que se ha
pactado seguro. Vamos, segurísimo. Ya se
lo digo yo. De hecho, otro dron ha
despegado, según algunas fuentes, antes
incluso de que fuera de que cayera al
mar. El otro
Irán ha enviado otra o enseñado otro
dron a monitorear el Abraham Lincoln.
Por lo tanto, ¿qué justificación tiene
la retirada de Abraham Lincoln? Ninguno,
pero es el pretexto que Estados Unidos
necesita para pirarse. Se lo he
explicado aquí en esta publicación y
también en Telegram. Es decir, "Venga,
nos vamos, nos vamos que que hay un dron
aquí. Esto no me gusta." Que los iraníes
están muy locos. Están muy locos. Están
muy locos los iraníes.
Yo, a ver, se lo cuento así porque a
veces tengo que hacer un poco de humor,
¿no? Porque si no al final, bueno, pero
¿cuál es la clave aquí? Pues es que
Estados Unidos a Donald Trump no le
llega la camisa al cuello porque lleva
un mes diciéndole Netañu, ataca está ahí
como el di, "Venga, vamos, vamos ahí
contra Irán, vamos, venga." Y Donald
Trump, obviamente, lo último que va a
hacer es suicidarse de esta manera en
una guerra contra Irán, porque sería una
catástrofe para Estados Unidos. Y
entonces Turquía apareció, eh, un turco
salvaje apareció ahí como un Pokémon y
dijo, "Bueno, se me ocurre una genial
idea." Como Rute cuando se le ocurrió lo
de Groenlandia. Se me ha ocurrido, eh,
esta noche he tenido momento de
epifanía. Ha bajado la Virgen aquí, que
voy a hacer aquí un palmar de Troya de
la OTAN. Y me ha dicho, pues lo mismo,
los turcos, se me ha ocurrido, eh, que
podríamos hablar, podríamos negociar. Y
aquí empieza ya el tema nuclear de la
carátula, que es la trampa de Netanyahu.
¿Cómo Netanyahu lleva a Estados Unidos a
una guerra contra Irán que la quiere sí
o sí? Y ahora después analizaremos por
qué.
¿Por qué sí o sí
cuando Donald Trump no quiere ser el
instigador de este ataque, iniciar una
guerra que sabe que no va a ganar y que
le llevaría prácticamente a perder ya
antes incluso de transmit la
presidencia?
Bueno,
con una reunión, Donald Trump nos decía
hace una semana que la reunión, que el
tiempo había pasado, que ya que a Irán
se le había agotado el tiempo, que ya no
había opción de una solución diplomática
ni pactada y ahora de repente está
pidiendo una mesa de negociación. Bueno,
la reunión entre Irán y Estados Unidos
se producirá, como explicábamos ayer, ya
se anunció, el viernes para que Whtkov
le presente a eh
no si es Pecesquian, no, el ministro
exterior de Siraní, los tres puntos que
ya sabemos que va a decir que no.
Este viernes será similar eh a una
cumbre regional de contiencia de los
ministros de Turquía, Egipto y Qatar,
así como los negocieranos de Arabia
Saudí que están yomán que están muy
preocupados porque obvamente saben que
les puede caer un pepinazo si esto se
sale de madre.
Todos estos países buscan evitar una
escalada entre Irán y Estados Unidos y
están dispuestos a actuar como
mediadores y garantes de cualquier
acuerdo. Sí, sí, seguro. Uh, vamos.
ha informado Estados Unidos que si si
intentan discutir el programa de misiles
balísticos de Irán, Irán abandonará
inmediatamente las conversaciones según
The Washington Post. Bueno, pues es uno
de los puntos fundamentales que exige
Netanyahu, ya sabiendo Netanyahu
que esto se lo va a plantear Witkov a
Irán y ya sabiendo en Netanyahu
que Irán va a decir, "Para esto me
hacéis venir, ¿qué es lo que está ahora
mismo haciendo Netanyahu? poner su
trampacita. ¿Qué es? ¿Cuál?
Hoy Netanyahu
eh ya no solamente el jefe del Estado
Mayor que ayer veíamos, el Himler, el de
las SS prácticamente de Netanyahu, que
ya ha puesto esos tres puntos encima de
la mesa en la Casa Blanca, sino
directamente ya reunión entre Netanyahu
y Whtkovy a Israel. El Wikof, el pobre
hace más kilómetros que la bicicleta
Indurin. Bueno, pues Witkov ha recibido
hoy oajo ha recibido ya WCOV y ha durado
3 horas. ¿Para qué? Para decirle, mira,
básicamente
el viernes le dices a Irán esto,
¿vale? Parar el programa nuclear, dejar
de financiar a el Líbano y a los utíes y
de dar las armas y drones, eso es
imposible. y parar o reducir su sistema
de defensa a través de los misiles.
Imposible también básicamente decirle a
Irán, "Oye, desármate para que para que
Israel te mate". Fácil. O sea, es que es
un poco como la guerra de Gila, ¿eh? Hm.
Es el enemigo.
Vamos a atacar.
Ya, a esa hora estábamos durmiendo.
Ataquen después, cuando la siesta,
cuando pase la siesta. ¿Sabes qué es
eso? ¿Usted cree que Irán va a caer en
eso? No, pero Netanyahu necesita que
Donald Trump salve la cara. Donald Trump
quiere salirse de esta situación. ¿Cómo?
Ofreciéndole una última ronda de
negociación y diplomacia en la cual
Estados Unidos, como ya les expliqué
hace dos semanas y lo tienen aquí en un
vídeo y en un directo,
a decir, "Bueno, yo he hecho todo lo
posible." No hay manera. Vale, están muy
locos los dos y no hay manera de
juntarlos. Bien, pero Israel quiere el
beneplácito, la bendición de Estados
Unidos para que en el momento en el que
Irán diga no, Israel pueda atacar Irán.
¿Se acuerdan que hace dos tres semanas
ya les dije, Estados Unidos y Trump no
van a atacar a Israel, a Irán, perdón,
eso no va a pasar, aunque tengan a
Donald Trump grabado,
Donald Trump no va a atacar Irán.
porque sabe que es su muerte. Se acabó,
de hecho ya está muerto. Él todavía no
se ha enterado, pero ya está muerto.
Vale,
entonces les dije, ¿quien que puede
instigar esta situación? Procurando e
intentando liar a esta. Vamos a ver,
esto es como si tú vas a una discoteca
con tu amigo el del gimnasio. Tú eres
Woody Allen y te vailan.
Y si vas con tu amigo el del gimnasio,
pues igual te pones chulo, porque sabes
que como haya que repartir hostias, tu
amigo el del gimnasio va a venir a
ayudarte.
Si vas tú solo, igual si te dicen
cualquier cosa, pues no te pones chulo.
Ese sí Israel.
Israel va a intentar esa estrategia.
Netanyahu va a intentar esa estrategia.
Netanahu dice, "Bueno, si Irán dice que
no ante la prensa occidental, vamos a
presentar que no.
que Irán quiere la guerra y nosotros
vamos a atacar preventivamente,
vamos a atacar los primeros,
¿vale?
¿Por qué? Porque sabemos que Estados
Unidos no nos va a dejar solos.
Mi pregunta es, ¿seguro?
No sé yo, eh, ahora para que no digan
que esto es una cosa, es que los medios
israelíes ya lo están diciendo. Queran
ya jugó y le ha dicho a Witkov que,
bueno, sabedores de que sus exigencias
van a ser un no rotundo. Esto es como
cuando Zelenski va. Tengo un plan de Oh,
tengo, espera, espera, espera, que tengo
un plan de paz. Tengo un plan de paz que
se lo vamos a presentar a Putin. Ojo. Y
si Putin dice que no, es que Putin no
quiere la paz, ¿eh? Es Putin el malo.
Vale, a ver, Zelenskin, va, ¿en qué
consiste tu plan de paz? Bueno, pues Ros
tiene que retirarse del Donbas, tiene
que dejar entrar la OTAN y tiene que
ponerme un piso en la playa.
Gente se queda este imbécil.
Claro, pero Zelenski no es que, o sea,
Zelenski,
además las las las capacidades
cognitivas deben estar destruidas por
todo lo que le entra por los orificios
nasales, pero no lo hace porque sea
tonto, sino porque sabe que Putin va a
decir que no. Y Netania justo haciendo
lo mismo.
Netaju está haciendo lo mismo.
Vale, vale. Tramp, espérate. A ver.
Venga, va, vamos a ver. Oye, eh, Gabir,
ven. Gabir, guarda el vídeo, guarda el
vídeo ese. Ay, cochino, no lo veas, no
lo veas. Guarda el vídeo ese tran con
con los niños. Guárdalo. Espérate un
momento. ¿Qué te parece liamos a Turquía
para una una última ronda de
negociaciones? Vale, espérate,
escúchame.
Retiras el portavines que te lo van a
pedir los siraníes y cuando digan que
no, porque van a decir que no, entonces
ataco yo. Pero es que si atacas tú,
luego te van a machacar como la guerra
de los 12 días. Te van a te van a
reventar y voy a tener que ir yo. Bueno,
dame todo lo que me hace falta antes. A
plazo el ataque, pero dámelo todo.
Venga, dame,
Gabir, trae el vídeo, trae el vídeo.
Venga, vale, vale, venga, vale. Si es
que es eso, o sea, yo lamento hacerlo
así un poco en plan trillo, pero es que
al final me entra. Yo sinceramente, o
sea, es que eh
es que es que es que es para hacerlo
así.
Y claro, Peceskian,
eh, que no es tonto, bueno, no es tonto,
pero el pobre tampoco que sea el lápiz
más afilado del estuche de Irán tampoco
es el presidente Pezceskian, que también
está políticamente muerto porque fue el
responsable de la guerra de los 12 días.
Este fue el este ha sido el pacificador.
Este ha sido el este es el político
iraní que los iraníes no lo quieren ni
ver. Miren,
el líder de la revolución, Alian Meney
es un viejales, pero tonto no es
tampoco, ¿vale? Y él sabe que a él le
interesa, es como Sánchez. A Sánchez le
interesa que la gente odie a Óscar
Puente, por eso lo nombra ministro. O
sea, ¿qué creéis? ¿Que va a nombrar a
alguien más guapo, más inteligente, más
capacitado que él? No, nombrar al más
tonto, al más bruto, o a la María Su
Montero.
Si es una estrategia política de Sánchez
para que en cualquier momento, como lo
ha hecho 22 veces ya, purga al ministro
que le interesa. Pues es más viejo que
la Tos. El Hamenei es igual.
Jamenei es igual. Y tenemos a Peskian
eh, Argot Peskian.
Lo he puesto aquí en mayúscula, ¿no?
Porque este es el señor de hombre. Es
que es que los los occidentales
si no le damos motivos, pues podemos
llegar a un acuerdo con ellos. Venga,
venga, vamos a dejar que la vamos a
dejar que vengan aquí los de la energía
atómica. Miren, eh, que estamos que el
programa nuclear pues es pues para la
lavadora, la nevera
y pues les les enseñamos todo, las
cuevas, tal, y los de los de la los de
la Organización Internacional de Energía
Atómica, ah, sí, mira, uy, uy, qué
bonito. Este túnel lo habéis hecho
vosotros solos. Qué fantástico,
maravilloso. Y todo eso luego, ¿dónde
va? a Israel directamente. Vale. Bueno,
pues Peceskian es el poli bueno, ¿vale?,
de Irán y cumple esa función
precisamente para que laatol el Ayatolá
Alhamenei haga lo que no puede hacer
porque él tiene que mantenerse como
líder de la revolución. Alejamene tiene
que salir Estados Unidos, es un imperio,
va por nosotrosal, no sé qué, no sé
cuántos necesita, por eso no lo han
destituido, lo necesitan. Bueno,
Peceskian sale hoy el pobre, eh, y
publica esto. A la luz de la solicitud
de los gobiernos amigos para la región,
de los amigos de la región para
responder la oferta de negoci del
presidente de Estados Unidos, qué amigos
tiene la región, o sea, qué amigos
PCESAN, qué amigos tiene Irán en la
zona.
Arabia Saudí, Qatar,
sonuníes. Vosotros sois chilles. A la
mínima que os ponen juntos una
habitación vuelan hostias. ¿Qué amigos
hay en la zona? Bueno, pecesquan, ¿vale?
He dado instrucciones al secretario de
Estado para que proporcione una
negociación justa y equitativa basada en
los principios de dignidad, sabiduría y
convivencia dentro del marco de los
intereses nacionales, siempre que
exista, parece que está hablando un
político de la Unión Europea, siempre
que existe una atmósfera apropiada,
libre de amenazas y expectativas y
expectativas irrazonables. Bueno, esto
es que Ali Mené le ha dicho a Pesqui,
bueno, vale, vamos a ir a escuchar a los
norteamericanos para no quedar como los
malos, pero yo no puedo decirlo, tienes
que decirlo tú. Y le han puesto al pobre
una nota en la comunidad. Fijaos, le han
puesto una nota en la comunidad en la
que dice claramente
que Peceskian no puede hacer esto.
Peceskian no puede dar instrucciones al
secretario de Estado para hacer ninguna
negociación. Quien puede hacer eso,
¿quién es Ali Hamenei? Es decir,
Peceskian lo que está escribiendo aquí
es evidente que le ha dicho que lo le
han puesto toda la nota en la comunidad,
que es lo que yo les explicaba aquí.
Es decir, ¿por qué?
Muy sencillo,
porque si la cosa sale mal, como les
pongo en mi publicación,
la culpa no vaya para Lamenei, ni se
responsabilice el líder de la
revolución, ni se crea que ha sido él,
sino para quién, pues para el tibio, ya,
el que ya tiene la fama de tibio y de y
de genuflexionado y de tal y de
confiado, Paceskian, eh, Pesquian.
Así de sencillo.
Esa es la estrategia. Y mientras
mientras pues Israel eh,
¿qué dice? Funcionarios israelías
afirman que Israel garantizará que
cualquier acuerdo con Estados Unidos
incluya que Irán renuncie su programa de
misiles balísticos. Si Irán no está de
acuerdo con esto, Israel atacará
unilateralmente. La CNN hace escasamente
2 horas.
O sea, es que esto ya no es ni siquiera
una trampa, porque las trampas requieren
de una apariencia de ficción para
inducir a engaño al que cae en la
trampa. O sea, es que esto ya es
evidente. Netanahu quiere el pretexto
para atacar él, pero están las cosas en
Estados Unidos y Occidente como para que
Israel se meta a él y arrastre occidente
una guerra directamente. Necesita un
pretexto. ¿Cuál es el pretexto? Decir a
los iraníes, "Oye, desármate para que te
pueda matar. A gusto, tranquilo, ¿vale?
Es que me están No me dejas. Llevo
intentando reventarte 2 años, [ __ ]
Y Trump, es que esta foto me encanta,
por eso la elogía, porque Trump está eh
I believe maybe
people
y me da igual, es que quiero ir a por
Irán, quiero, me da igual tú que tú
dilo, tú dilo.
y y tramp igual no
venga el vídeo.
Están las cosas
así están las cosas
y mientras mientras más cositas,
más cositas.
Resulta que Zelenski en noviembre
dijo que dejaría Moscú sin luz Xiawa y
sin calefacción. Eso lo dijo Zelenski.
Bueno, Kiev está ahora desgraciadamente
a -20 gr. -20 gr.
El Oresnick que mandó
Putin a Kiev acabó con el 50% de
reservas de gas. Millones de personas,
desgraciadamente en Kiev están sin luz y
sin agua y sin corriente y sin
electricidad, sin nada.
Y hoy se producció otro ataque en esas
características. ¿Por qué? Porque
después de estar estableciendo Zelenski,
que quería alto el fuego en materia
energética, oye, no atacamos energías,
¿vale? No atacamos eh, perdón,
infraestructuras energéticas, ¿vale? No
atacamos nada que tenga que ver con la
energía. Al día siguiente, Zelenski
atacaba infraestructuras petroleras
de y gasoductos de Gazprom, de Rosnef,
etcétera, etcétera. Entonces, cuando tú
haces eso con con un ruso, mirad,
yo conozco pocos rusos y son gente
maravillosa, la verdad. Tiene una
cultura que se parece muchísimo a la
española. Sorprende mucho. Trevijaro
explicaba esto porque
tú a un ruso le puedes llegar a tocar
los huevos, no son gente que los
valezcan, pero llega momento en el que
si le tocan los huevos no hay vuelta
atrás. Es decir, cuando se mueven se
mueven. Si tú vas de chulo y les
pinchas, al final
vas a volar.
Y es lo que está pasando,
desgraciadamente con Kieb. La prueba es
tan evidente que el pueblo ucraniano
ni siquiera está responsabilizando a los
rusos de esto, sino al propio Zelenski.
Y por eso eh Urrusia está intensificando
sus ataques sobre las infraestructuras
energéticas.
Así de sencillo, queridos amigos. De
hecho, hoy nada más y nada menos que se
ha producido un ataque precisamente
brutal sobre infraestructuras
energéticas clave. Fijaos, la magnitud.
durante esta noche que ha implicado 65
misiles y entre 300 y 500 drones.
Se ha atacado la central térmica de
trípole,
la así la subestación, la central
nuclear,
centrales térmicas,
820 edificios se han quedado sin
calefacción, sin agua,
50,000 personas sin electricidad en otra
región.
central eléctrica de
prid Pripropska.
Y esto se produce después de que
Zelenski dijera que él iba a dejar Moscú
sin agua y sin luz ni calefacción en
noviembre. Y el Ucrano dice, "Es que es
es que tú eres subnormal." ¿No habías
pactado con los rusos que no que no
atacaras nada energético? ¿No habías
pactado eso? Y lo violas. Es que es la
estrategia clara. Mientras mientras
Doniez, Lugansk, Mariupol, Crimea, no
solamente reconstruyéndose, la gente
calentita con luz, con agua, las
carreteras, tal, ese es la estrategia.
No hay que ser tampoco, o sea, esto no
es ni a favor ni en contra, no hay que
ser tampoco un gran genio para darse
cuenta de la estrategia. Y los
ucranianos, ¿a qué culpan hacer? Es que
con razón, lógicamente,
lógicamente.
Caso Epstein, bueno, una de las grandes
noticias del día y a mí esta foto me
encanta, eh.
Como Trump decía que iba a meter en la
cárcel a Hillary Clinton. ¿Se acuerdan
de esto cuando Trump decía que iba a
meter en la cárcel a Hillary Clinton?
Aquí vemos a Melanio, a Fantásticos
puros, eh, los de Oliva, Oliva Melanio.
Si pueden el doble figurado, pruébenlo
los que son amantes del puro, un puro,
vamos, para enmarcar. Aquí tenemos a
Melanio, a Bill Clinton, a Killary y a
Donald Trump. foto de archivo. Bueno,
resulta que los Clinton finalmente
aceptan testificar ante el Congreso
sobre el caso Epstein. Después de meses
de resistencia, Bill y Killary
finalmente acordaron este 2 de febrero
testificar ante el Congreso sobre su
relación con Epstein. ¿Por qué? ¿Cuál?
¿Por qué han cambiado de opinión? ¿Cuál
ha sido la razón? Bueno, porque gracias
a la última desclasificación, que no
habla precisamente bien de los Clinton,
la Cámara de Representantes vota iba a
votar para declararlos en desacato
criminal por no obedecerles a los
requerimientos de declarar, lo que
podría haber resultado en Estados Unidos
en multas o incluso en la cárcel.
Por eso al final han dicho, "No, no, que
nos lo hemos pensado mejor y vamos a
ir." ha aceptado dar declaraciones
juradas presenciales
ante la el comité de supervisión de la
cámara. Habrá que ver quién compone ese
comité, pero esta noticia va a dar
bonitos y fantásticos vídeos y titulares
de algunos congresistas preguntándole a
Hillary Clinton y a y a y a Bill
Clinton, "Oiga,
este documento que pone que usted fue a
la isla de Hstein y que se tal y no sé
qué esto que no pues no es así." Bueno,
pero consta que usted viajó en el vuelo
ese día y que sí, pero nada, hicimos una
paella allí. Bueno, vamos a ver, ¿no?
¿Qué es lo que pasa? Pero vamos.
Interesante, interesante.
Y por último, Mark Rute, nuestro
payaso de la OTAN oficial, ha tenido hoy
a bien viajar a Kiev, Ucrania, y ha
hablado al Parlamento ucraniano. ¿Para
qué?
Bueno, Mar Rute ha llegado hoy a Ucrania
y se ha dirigido a la rada diciendo que
las tropas occidentales serán
desplegadas en Ucrania inmediatamente
después de la firma de un acuerdo de paz
con Ucrania, con Rusia, perdón. O sea,
esto es básicamente como cruz raya.
Vamos a venir, vamos, vamos a venimos,
pero hoy no, mañana, ¿vale?
O sea, o sea, no se preocupen que van a
venir las tropas, van a venir las van a
venir, van a venir a Ucrania, pero
inmediatamente después de firmar el
acuerdo de paz.
El trema aquí es ahora también que no se
escucha nadie, acércanse.
Para firmar el acuerdo de paz hay que
firmar todo lo que hay en el acuerdo de
paz.
Y hay campanas ya por ahí sonando.
Hay campanas ya por ahí.
de que el acuerdo de paz incluiría la
renuncia de Zelenski a territorio de
Ucrania del Donbas. Y eso a los nazis
ucranianos no les no les mola
escucharlo.
Entonces, a mí esto me huele a que
alguien ha dicho en Ucrania, "Oye,
Zenki, que se está diciendo por ahí que
has firmado un acuerdo en el que vas a
entregar el Donbas a los rusos." Yo yo
entregar el Donbas a los rusos. ¿Qué?
¿Qué dices?
Rute, ven aquí, mira, yo no te lo voy a
decir Rute.
Vamos, no os preocupéis que vamos a
venir a protegeros en cuanto se firme la
paz. Nada más se firme la paz. Y claro,
como los ucranianos se han metido en
todo esto ver en generalal bajo el canto
de sirena de que iban a entrar en la
OTAN, iba a entrar en la Unión Europea,
iban a atar los perros con longanizas,
todo mentira. Y ahora les queda la
esperanza de que por lo menos tendrán
tropas de la OTAN el día de mañana en el
suelo, cosa que Rusia no va a permitir
jamás.
¿De qué se trata? de que aquí pues
acepten eh firmar un acuerdo de paz. Lo
han leído, no saben lo que hay, no lo
sabe Zelenski.
Rute ha ido a decir que Ucrania necesita
un fuerte apoyo. La coalición de los
interesados o de los dispuestos o de los
puestos ha avanzado en relación a las
garantías. Tan pronto como se alcance un
acuerdo de paz, repito, tan pronto
pronto como se alcance un acuerdo de
paz, aparecerán inmediatamente las
fuerzas armadas. O sea, inmediatamente,
o sea, fíjense, o sea, es tan tonto que
hasta en la manera de explicarlo se ve
claramente que está vendiendo algo que
que exageradamente. O sea, miren,
Zelenski firmará el acuerdo de paz, que
obviamente contendrá prácticamente las
exigencias de Rusia de entregar las
cuatro regiones o las cinco regiones,
más la desmilitarizada, más tal, no sé
cuántos. Y conforme Zelenski termine de
garra vez a Celenski,
corazón,
como una seta aparecerán las tropas de
la OTAN en Ucrania. Va a ser así.
O sea, fijaos, es que aparecerán
inmediatamente las fuerzas de la de las
fuerzas armadas. Aviones en el aire.
Esto esto es entrecomillado, ¿eh? Esto
es lo que ha dicho Rute. Entre
comillado, literalmente lo pueden buscar
ustedes. Yo lo he escuchado antes.
Aviones en el aire, apoyo marítimo de
los países de la OTAN que estén en el
acuerdo. Le ha faltado decir platillos
volantes. Dos huevos duros también. ¿Qué
quieres? Una dos huevos duros como el
camarote de los hermanos más.
Además, Rut recordó repentinamente los
acuerdos de Minsk y el memoráum de
Budapest y dijo que los futuros acuerdos
de Pat no deben convertirse en una copia
de ellos.
Finalmente, Rud añadió, "El invierno es
muy largo, pero la primavera llegará.
Ucranianos, manténgase fuertes. Sé que
son fuertes." Esto prácticamente es
escupirles en la cara. Sé que no tienen
luz, sé que no tienen agua, sé que les
han volado por los aires el gas, el
petróleo, tal. Yo,
yo que sé, yo les traería gas y
petróleo. Pero, ¿para qué?
Eso para qué,
¿no? Eso, eso si ya está, ya está casi
ahí ya que estamos en 31 de enero. Es
que me río, pero no me hace gracia, ¿eh?
O sea, esto es una tragedia, pero pero
fijaos, o sea, es que esto es un insulto
a los ucranianos.
Yo realmente les ayudaría, o sea, yo
pondría fin ya a la guerra y
reconstruiría ya las infraestructuras
para que ustedes intenten pues por lo
menos a finales de marzo ya tal con con
medidas de emergencia y tal, pero para
qué si ya mira,
estamos ya casi a finales de marzo,
ahora enseguida que viene San Valentín,
¿vale? Después de San Valentín tenemos
una escapada un fin de semana, un par de
cosas, nada, ya vienen las fallas que a
partir del día 1 empieza la mascleta en
Valencia y cuando te das cuenta, como
decía Rita Barberá, ya está el caloreta
aquí. O sea, ¿para qué? O sea, que esto
es lo que está diciendo Rute.
El invierno es muy largo, pero la
primavera llegará. Ucranianos,
manténgase fuertes. Que están muriendo
15 ucranianos al día, pero ya está ahí
la la
espérense, tranquilos. Sé que son
fuertes, sé fuerte, ¿eh? Miren, esto es
para [ __ ] a Ruta y colgarlo de una
[ __ ]
o de una farola o donde le pillen,
sinceramente. ¿Qué es así?
Obviamente Rute odia Ucrania, como les
ponía, hacer las declaraciones
prometiendo, de hecho, la continuación
del conflicto solo puede hacerlo a
alguien que odia el país y a la gente
que vive en él o pues una pareja, pues
no son dos tontos muy tontos, son dos
corruptos muy corruptos, dos asesinos
muy muy asesinos, que sería el el
remake, ¿no?
Y con esto, queridos amigos, pues vamos
damos paso a los super chats, vamos a
ver qué es lo que hay por aquí. María,
gracias por los cinco Aurelios. Muchas
gracias, querida amiga Juan Manuel, topa
a mí. No, Rubén, si compras como reserva
de valor, no te pasa nada. Si compras
para especular, pues te jodes. Yo tengo
Bitcoin, pero hace ya 5 años y no vendo
hasta llegado el día. A mí no me pasará
eso. Bueno, Juan Manuel, vale, pero es
que te has es que vamos a ver. Y
entonces, ¿qué pasa? JP Morgan no
especula con los metales. O sea, ¿te das
cuenta de lo que estás diciendo, querido
amigo? No, no, que especulen solo los
grandes.
La cotización del oro y de la de la
plata que la aprovechen solo los
grandes. Usted pequeño tenedor que ha
puesto ahí sus ahorros o tal, no sé
cuántos o mediano. No, es que no est
hablando de algo artificial, es que no
se trata de la especulación. Se ha hecho
algo por parte de los grandes, se ha
manipulado para que la gente que no
tiene nada lo pierda todo y se lo queden
ellos. Juan Manuel, no puedes decir
esto. Me parece horrible. Carlos, super
sticker. Muchas gracias, querido Carlos.
Gema
Rubén, soy un analfabeto total en lo que
a política se refiere porque no creo en
ningún par político y ni los escucho.
Pero gracias por tu labor, por lo menos
me informo. Gracias por tu compromiso.
Gracias a ti, querida amiga, por el
super chat y por tus palabras. Teresa,
gracias Rubén, eres muy necesario.
Bueno, aquí seguiremos mientras podamos
y nos dejen. Sandom, Sandraum, gracias
querida amiga. Sandra, un super sticker
con 2299. Muchas gracias, querida amiga,
por el apoyo. Sos te gracias por todo lo
que haces, Rubén. Pues gracias a ti,
querido amigo también. Bueno, Noma,
lleva tiempo sin venir por aquí y hoy
suelta 50 eurazos. Muchas gracias,
querido amigo, por los días que no he
podido aportar. Gracias. Ánimo, nunca te
rindas, no estás solo, mi granito de
arena. Gracias, querido amigo. Muchas
gracias. La chica sin color. Rubén, lo
que has explicado en la comunión entre
tecnológicas y gobiernos su suena a
cuando Iglesia y Estado eran uno solo
para gobernar, ¿cierto? Pues tal cual.
Sí, tal cual. Así es. Así es.
Efectivamente. Muy bien, amigo. Tal
cual. Muy bien visto. Muy buena
analogía. La voy a utilizar el vídeo de
mañana que por favor les pido que vean
porque voy a hablar sol mañana. Voy a
subir un vídeo solamente precisamente de
esto.
Así que gracias, querido amigo, muy bien
visto. Al ver de la fuente se acercan
las opciones de Satanahu con Irán. ¿Será
capaz una falsa bandera en Israel y
justificar los armas nuclear contra
Irán? Gracias. Pues eso es lo que yo no
sabía si comentario en el directo porque
me daba miedo, pero lo veo claramente,
querido amigo Albert, tomen nota. Ahora
es el momento en el que puede Israel
hacer una falsa bandera para justificar
su ataque contra Irán. Es ahora el
momento. Así que vamos a ver. No me
sorprendería nada en absoluto. Y sobre
todo un ataque contra un objetivo de
Estados Unidos,
una falsa bandera contra Estados Unidos.
Raúl, ¿por qué Israel arregaría su
supervivencia atacando solo? Saben que
pueden borrar del mapa. No lo harán con
Trump si Trump no quiere con el próximo.
No, porque a ver, muy buena pregunta,
querido Raúl, porque mira, me obligas a
explicar algo que se me había olvidado.
Trump ha llegado a la presidencia
gracias al lobby sionista, al IPAC y el
lobby israeli.
Trump está cogido por las pelotas y al
final hace lo que te dice Satan Yahu. Ha
sido una prueba evidente y flagrante y
descarada.
Trump está ya cogido por los mismísimos
de Satanahu para hacer lo que quiera. Lo
tienen
y el próximo
quizá sí, quizá no. Es decir, eso
explica la urgencia de Israel para
aprovechar la presidencia de Trump para
lanzarse contra Irán. Sabedores de que
tienen a Trump cogido por los
mismísimos.
lo explica eso solamente.
Israel no va a desaparecer porque
Estados Unidos no puede permitirse que
Israel desaparezca. Ni el IPAC puede lo
permitiría jamás. Que las elecciones de
medio término, que que el IPAC está
poniendo cuatro veces más pasta que en
otras campañas electorales a cada uno de
los candidatos que financia,
no van a permitir jamás. No, no pueden
dejar de que no lo pueden permitir.
Gorhaning, gracias por el super sticker.
Noemi, Magistral directo, gracias,
querida amiga, un fuerte abrazo. Martín,
Martín Doria Estrada, fuerza. Gracias,
querido amigo. Gemma, dos Aurelios y
Josune Vega. Brutal, Rubén, brutal. Tú,
Josune, que no te pierdas un directo.
Gracias a ti, pues tenemos una
moderadora aquí días y día también
muchas gracias.
Y yo nada más que decirles que si no han
visto, por favor, el vídeo de hoy,
extracto el directo de ayer, véanlo,
denle like, compártanlo, suscríbanse si
no lo están y atentos al vídeo de mañana
que voy a hacer sobre las simbiosis
tecnológicas estados para ese control
tecnocrático al cual nos llevan todos de
la manita, aunque de cara a la galería
se peguen. Y de cara a la galería se
pegan, pero de cara a la galería. Hasta
mañana, queridos amigos. de salud y
libertad colectiva.