Hola a todos. Bueno, como sabéis,
llevamos todos estos meses de lucha
constante
y ha sido muy duro para mí y demás
familiares de víctimas
que la justicia en este país se utilice
como herramienta o arma política,
que no quieran investigar la muerte
familiares y de todas las pérdidas
ocasionadas el 29 de octubre de 2024.
Ni darles justicia. 29 de octubre de
2024 no fue solo una tragedia, fue una
cadena de decisiones y de omisiones. 16
meses sin parar de luchar cada 29
saliendo y exigiendo siempre lo mismo,
verdad y justicia.
Para reclamar verdad y justicia por los
nuestros.
Necesitamos que sea justicia y que la
verdad salga a la luz
y que caigan todos los culpables de lo
que sucedió.
Por ello, vamos a concentrarnos
y alzar la voz. Nunca nos hemos
politizado, nunca hemos sido partidistas
y continuamos en esta línea. Por eso os
esperamos a todos
este 29, domingo 29 de marzo,
12 de la mañana del Tribunal Superior de
Justicia de Valencia
para reclamar justicia ante todas las
atrocidades que están sucediendo,
para alzar la voz y para pedir lo que
todos merecemos, justicia y verdad.
Queremos alzar la voz para que
finalmente se pueda hacer justicia. Por
favor, todos los que podáis venir a
apoyarnos, porque esta semana la
justicia nos ha abandonado. La justicia
no puede seguir mirando hacia otro lado.
Os esperamos.
Te esperamos. Tocha una veu.
Os esperamos este domingo.
Gracias.