Muy buenas a todos. Hace pocos días se
aprobó en España una ley de la
eutanasia. Después de leerla y
estudiarla pormenorizadamente, puedo
decir sin temor a equivocarme que esta
ley es peligrosísima, quizá una de las
más peligrosas que se hayan aprobado en
España, porque al amparo de las
injusticias que pertence solventar, es
muy probable que se vayan a cometer
mayores injusticias, pero en este caso
al amparo de esta ley, como es
despenalizar el homicidio y en
consecuencia matar a alguien única y
exclusivamente con un documento sin que
medie tutela judicial alguna. una de por
medio, algo necesario en aspectos tan
básicos como la violabilidad del
domicilio o el registro corporal, pues
aquí para matar a alguien un juez no
aparece por ningún lado. Esta ley es una
copia del proyecto de ley que se propuso
en 2019 y no llegó a aprobarse, no sin
críticas, cuando esta ley era totalmente
inconstitucional, única y
exclusivamente, porque no tenía ningún
mecanismo de control en la aplicación de
la eutanasia. un médico en ciertos casos
sin que existiera incapacitación
judicial previa de esa persona y con un
documento que ni siquiera tenía que ser
un documento público, un testatario
donde se manifestara la voluntad de la
persona e autanasiar, un médico, digo,
unilateralmente y saltándose los
mecanismos de control podía utenasiar a
una persona. Esto, evidentemente
entenderéis que es una puerta abierta a
una gran cantidad de ilícitos perales
movidos por ambición, por dinero,
etcétera, etcétera. No digamos aquellas
personas que quedan incapacitadas única
y exclusivamente a la tutela de la
administración pública con su
correspondiente gasto. Pues bien, como
digo, esta ley que se ha hecho ahora en
2020 es una copia de 2019, introduciendo
un obligando, mejor dicho, a un
mecanismo de control, que en este caso
es administrativo, ni siquiera es
judicial y eso es lo realmente
escandaloso. Antes que nada, deciros que
yo soy ateo. No creo en la vida como
algo sagrado y sacralizado. Por lo
tanto, el análisis que yo voy a hacer no
es respecto a criterios morales y
éticos, ni respecto a criterios
ideológicos. Soy jurista. Es respecto a
criterios jurídicos basados en los
principios de justicia. Y cuando se
positiviza una norma, cuando se permite
por parte del Estado quitar la vida a
alguien, ya sea mediante la pena de
muerte o mediante la eutanasia, lo que
hay que procurar es que esa ley no
permita que sea legal cometer
injusticias, es decir, no permita que
todos nosotros aprobemos que se cometan
injusticias. Y lo que voy a denunciar y
a explicar es que esta ley está tan mal
hecha y afecta, además sobre un derecho
fundamental como es la vida, en el cual
cuando se comete una injusticia ya es
irreversible. Es decir, no se puede
volver a la vida a alguien que se ha
matado por error o con mala fe al amparo
de esta ley. Pues los mecanismos que
establece esta ley jurídicamente son
insuficientes para garantizar su abuso y
por lo tanto se puede aplicar
injustamente. Es decir, se puede matar a
personas al amparo de esta ley
injustamente. Vamos a la exposición de
motivos, que una vez más el legislador
parece que quiere más vendernos la moto
que realmente justificar los criterios
jurídicos que serían los cual se debería
circunscribir para explicar las
necesidades y cómo se va a desarrollar
esta ley. Lo primero que dice la ley es
que esta se fundamenta en dar respuesta
jurídica, sistemática, equilibrada y
garantista a una demanda sostenida de la
sociedad actual como es la eutanasia. Es
decir, según los políticos, la sociedad
española actual tiene una demanda
imperiosa en su parte prevalente, es
decir, la mayoría de la sociedad tiene
una demanda imperiosa de que exista una
ley de la eutanasia. Yo me pregunto,
¿realmente esto es así? ¿Realmente la
mayoría de la ciudadanía ha decidido que
se haga una ley por la cual se puede
matar a un tercero única y
exclusivamente a través de una serie de
casos? ¿O no? O ha sido un criterio
político el que ha dicho que de acuerdo
con una sensibilización social una vez
más impuesta, dirigida por los
políticos, idealizada a favor o en
contra, de acuerdo con unos dogmas y con
una moralidad de unos o de otros para
poder pelearse, se implementa esta ley.
¿Se ha hecho un estudio? ¿Se ha hecho
una encuesta? ¿Se ha hecho alguna
pregunta? ¿Se ha hecho algún referéndum
para algo tan importante como para que
seamos nosotros los que decidamos si un
facto altivo puede mediante nuestra
voluntad en cierto momento terminar con
nuestra vida? Sigue diciendo que la
eutanasia significa etimológicamente
buena muerte y que puede definirse como
el acto deliberado de dar fin a la vida
de una persona producido por la voluntad
expresa de esta persona con el objetivo
de evitarle un sufrimiento. Pero aquí
está el realmente el kit de la cuestión,
el problema sobre el cual se
circunscribe toda la problemática de la
eutanasia, que no, repito, las personas
que han estado debatiendo sobre esto
durante años no es únicamente de acuerdo
con criterios religiosos o morales, sino
con la problemática jurídica que tiene
la voluntad. Si ya hoy en día cuando
alguien se suicida, por ejemplo, muchas
veces yo lo he visto en pleitos para que
el seguro pague, hay heritos eh
psiquiátricos, forenses, que establecen
si esa persona de verdad en ese momento
estaba en las condiciones óptimas para
poder tener la voluntad y la plena
capacidad para decidir sobre si terminar
o no con su vida. Imaginaos más aún con
una ley donde además está entrando en
aspectos tan delicados como es la
enfermedad, el sufrimiento, etcétera,
etcétera. Los condicionantes que pueden
haber a nivel familiares, personales,
éticos, incluso estatales para una
persona que no tiene nadie a su
alrededor y está solamente cuidado por
la administración en una situación de
plena vulnerabilidad. Todo esto la ley
no lo recoge, no lo protege, no
establece qué criterios protegen de esas
ingerencias, establece únicamente, de
manera genérica la voluntad. Pero es que
la voluntad ha sido uno de los aspectos
jurídicos más controvertidos desde la
representación que en Grecia estaba
prohibida, y en Roma, hasta actualmente
los testamentos y las últimas
voluntades. Es un criterio jurídico,
técnico y psicológico muy complejo y que
requiere de una de una evaluación
constante y de unos procedimientos muy
profundos y muy acurados para que no se
cometan errores. Porque cuando se comete
un error en un testamento, se actúa
contra el patrimonio, contra el derecho
de un tercero de percibir algo que le
corresponde por herencia. Pero es que
aquí un error produce la privación de la
vida, que es el bien jurídico más
valioso que tenemos y además es
irreversible su pérdida. No se puede
devolver la vida a alguien que se le ha
quitado, aunque sea por error. Y en este
caso, además, ni siquiera sería un error
penal, sería un error administrativo,
como veremos al final. Es decir, una
salvajada, una brutalidad. En nuestra
doctrina bioética y penalista existe hoy
un amplio acuerdo en limitar el empleo
eutanasia a aquella que se produce de
manera activa y directa. Primero, la
doctrina bioética y penalista. ¿De
quién? ¿De quién es el acuerdo de
limitar el empleo de la eutanasia? Es
decir, es que la manera de redactar tan
superficial, tan dogmática y sobre todo
tan demagógica que veo aquí es que lleva
única y exclusivamente a entender la
eutanasia como un caso e como un
prejuicio, es decir, establecer en la
mente que solamente se va a eutanausear
a las personas que de manera voluntaria,
consciente, de manera activa, con plena
capacidad de orar, decidían terminar con
su vida. Eso sería defendible hasta
cierto caso, pero es que la ley no
solamente permite eso. Ahora viene uno
de los dos aspectos que me parecen muy
alarmantes de la exposición de motivos y
es que establece como una exposición de
motivos de legalizar la eutanasia un
debate en el que confluyen, dice la ley,
diferentes causas sobre quitar la vida a
alguien porque está en una situación de
sufrimiento o enfermedad terminal grave.
Y dice la primera como la creciente
prolongación de la esperanza de vida,
con el consiguiente retraso en la edad
de morir en condiciones, no pocas veces
de importante deterioro físico y
psíquico. ¿Qué tiene que ver? La
esperanza de vida y que las personas
cada vez vivan más y envejezcan durante
más tiempo, sean viejas durante más
tiempo en condiciones donde necesita que
alguien les ayude o no se pueden valer
por sí mismos. ¿Qué tiene que ver esto
con la eutanasia y con darle a alguien
la facultad de terminar con su vida
porque está en una situación de de
enfermedad o de sufrimiento grave?
Porque establece en un primer eh término
la el alargamiento de la vida, de la
esperanza de vida con el retraso de la
edad de morir y las condiciones de
deterioro físico y psíquico. Me parece
cuanto menos alarmante que se
establezcan estos como los primeros
criterios del debate sobre la eutanasia.
Y sigue el incremento de los medios
técnicos capaces de sostener durante un
tiempo prolongado la vida de las
personas sin lograr la curación o una
mejora significativa de la claridad de
la calidad de vida. La secularización de
la vida una vez más estableciendo un
prejuicio de que aquel que quiere
mantener su vida es solamente por
criterios religiosos. la conciencia
social, los valores de la persona, el
reconocimiento de la autonomía de las
personas también en el ámbito sanitario,
entre otros factores. Y es precisamente
obligación del legislador atender a las
demandas y los valores de la sociedad,
preservando y respetando sus derechos y
adecuando para ellos las normas que
ordenan y organizcia.
Primero, no y no ni el debate está
centrado sobre el largamiento de la
vida, sobre si hay que el deterioro
físico, el incremento de los
medicamentos para sostener la vida
durante un largo tiempo. El debate no es
ese. La eutanasia no es de si hay que
terminar con la vida de personas en
cierto momento porque les estamos dando
un alargamiento de la vida artificial,
sino si ese alargamiento de la vida
artificial es voluntario o no. Es ahí
donde tiene que circunscribirse la
eutanasia. No son los aspectos objetivos
y tecnológicos que ayudan a algunas
personas a desarrollar su vida durante
más tiempo en circunstancias de
enfermedad o de vejez. Hay que seguir
atendiendo a esas personas más. Hay que
poner la gran parte de los medios del
Estado en ayudar a esas personas que no
pueden valerse por sí mismas por
incapacidad, por enfermedad o por vejez.
Eso es lo que hay que procurar. Y ese no
es el aspecto fundamental sobre el cual
se circunscribe la eutanasia. La
eutanasia debe circunscribilizar
únicamente sobre la voluntad. Y segundo,
la el legislador no tiene la obligación
de atender a las demandas. El
legislador, si existiera en España,
tiene la obligación de hacer las leyes
que le ordena la ciudadanía. Y esta ley
no nace de un feedback directo de la
ciudadanía que quiere que se haga esta
ley porque no se ha hecho ningún estudio
y porque no se ha positivado la norma a
través de representantes elegidos
directamente por el pueblo. Ni siquiera
se ha hecho un referéndum. un partido
del Estado o varios partidos del Estado
dicen que esto es moderno, bueno,
progresista, también lo era en la
Alemania de de nacional socialista. Era
un gran progreso lo que llamaban
terminar con una vida indigna de ser
vivida. El la Action 4, de la cual no
voy a hablar de la Alemania nacia, no no
hay que confundirla con las cámaras de
gas de los judías, de los judíos. Eso
empezó como esto, exactamente, como no
darle a las personas que biológicamente
no están teniendo una vida digna y están
desarrollando su actividad vital en
condiciones de sufrimiento o de
imposibilidad darles una salida. Así es
como empezó, circunscribiéndose además
en un principio religioso como es la
compasión. Las leyes hechas por
compasión, cuidado y peligro con ellas.
Sigue, además, y es que no tiene
desperdicio la exposición de motivos,
diciendo que son de un lado los derechos
fundamentales a la vida, a la integridad
física y moral, y de otro bienes
constitucionalmente protegidos como son
la dignidad, la libertad o la autonomía.
No basta simplemente con despenalizar
las conductas que impliquen alguna forma
la ayuda a la muerte de otra persona,
aún cuando se produzca por expreso deseo
de esta. Se busca en cambio el legislar
para respetar la autonomía y la voluntad
que pone fin a la vida de quién está en
una situación de enfermedad grave o
incurable o de una enfermedad grave
crónica e invalidante, padeciendo el
sufrimiento insoportable que no se puede
eh no puede ser aliviado en condiciones
que considere aceptables lo que
denominamos un contexto eutanásico.
Bueno, aquí está hay que establecer
también
qué criterio establece que es
intolerable o en qué condiciones se
consideran aceptables los dolores y el
alivio o digamos el sufrimiento
insoportable. Son aspectos subjetivos
por definición. Pero lo que no es
subjetivo es lo que dice previamente y
es que son de un lado los derechos
fundamentales a la vida. Sí, pero es que
el derecho fundamental a la vida no es
dispositivo. Los derechos fundamentales
y además así se enseñan en la facultad
son derechos subjetivos, pero que se
diferencian del resto de derecho en que
son universales, absolutos,
inalienables, imprescribibles e
irrenunciables. Es decir, no se puede
renunciar ni se puede ceder a un tercero
un derecho fundamental como es la vida,
la integridad física, la dignidad,
etcétera, etcétera. Los derechos
fundamentales no son dispositivos. Uno
no puede disponer de ellos porque le
corresponden simplemente por el hecho de
ser humano y tienen que ser respasado
también por uno mismo. Por eso, hasta
ahora la problemática sobre el tema de
la voluntariedad de la vida. Desde luego
no está penalizado que alguien intente
suicidarse o quiera matarse a sí mismo.
Por eso el artículo 138 del Código Penal
establece que el homicidio es el que
matare a otro y no el que matarse a sí
mismo o el que intentare matarse a sí
mismo. Pero bueno, seguimos con la
expresión de motivos y aquí es donde
dice claramente la ley que tiene una
razón compasiva. Cuidado con hacer leyes
por compasión. La compasión es un
concepto religioso, ético y moral. Y
hacer leyes de acuerdo con criterios
moralistas es peligrosísimo, más aún con
la compasión, porque para que alguien
tenga compasión tiene que haber uno que
le dé a otro a voluntad. La compasión no
depende de la autonomía de alguien. Y
con la excusa de la compasión se han
cometido las mayores barbaridades y los
mayores genocidios de la historia, dicho
sea de paso. Pero vamos ya sin más al
articulado de esta ley, para que veáis
cómo se estructura la problemática que
genera sobre un tema tan delicado y cómo
este va a derivar realmente en más
injusticias y más problemas de los que
pretende solventar. El objeto de la ley,
dice el artículo número uno, es regular
el derecho que corresponde a toda
persona a recibir la la ayuda necesaria
para morir en un procedimiento que ha de
seguirse según unas garantías que
también han de observarse. Asimismo,
determinan los deberes del personal
sanitario que atiende a estas personas,
definiendo en su marco actual y regula
las obligaciones de las administraciones
e instituciones concernientes para
asegurar el correcto ejercicio del
derecho reconocido en esta ley. No habla
de mecanismos, habla de deberes del
personal sanitario, pero no establece,
ya os digo en esta ley cómo se van a
vigilar que se cumplen esos requisitos.
Esto me recuerda a la Constitución de
1812, que decía que los españoles serían
justos y benéficos. Cuando uno apela
apela a la moralidad o al correcto
ejercicio profesional, pues es cuando se
abre la puerta a la comisión de delitos
y a las injerencias en un proceso además
tan delicado como es el de la muerte.
Artículo 2. Esta ley será aplicable a
todas las personas físicas o juridas,
públicas y privadas. Tened en cuenta que
esto se hace porque no se habla
únicamente de aquellas personas que se
ve eutanas, sino de aquellas
instituciones, aquellos organismos,
aquellos centros públicos o privados en
los cuales se va a practicar la
eutanasia y para que se puedan atender a
la exención de la responsabilidad en
casos de responsabilidad en casos de
negligencia, tal y como está articulado
en la propia ley. El artículo 3
establece una serie de definiciones para
que sepamos exactamente de qué está
hablando la administración cuando
desarrolla los términos que en principio
deberían entenderse. Pero bueno,
consentimiento informado, la conformidad
libre, voluntaria, aquí está el kit de
la cuestión, la voluntariedad, como he
dicho, y consciente del paciente,
manifestada en pleno uso de sus
facultades después de recibir la
información adecuada para que a petición
suya tenga lugar una de las actuaciones
descritas en la letra G. Padecimiento
grave, crónico e imposibilidad,
situación que hace referencia a una
persona afectada por limitaciones que
inciden directamente sobre su autonomía
física y actividades de vida diaria, de
manera que no pueda valerse por sí
misma, de acuerdo con los criterios de
quién.
así como sobre su capacidad de expresión
y relación y que lleven asociado un
sufrimiento físico o psíquico constante
e intolerable. ¿Constante e intolerable
para quién? Porque la tolerancia es un
es un concepto intrínsecamente subjetivo
para la misma, existiendo seguridad o
gran probabilidad de que tales
limitaciones vayan a persistir en el
tiempo sin posibilidad de curación o
mejoría apreciable. En ocasiones puede
suponer la dependencia absoluta de apoyo
tecnológico. Enfermedad grave incurable,
la que por su naturaleza origina
sufrimientos físicos y psíquicos
constantes e insoportables, sin
posibilidad de alivio que la persona
considera nada más tolerable. Ten en
cuenta que todo esto que estoy
enfatizando no es porque una persona
egoístamente pueda considerar como
intolerable algo que no, sino porque un
tercero puede considerar que alguien le
era intolerable una situación de acuerdo
con un criterio subjetivo. que la
subjetividad no solamente es apreciable
por aquel que manifiesta que un dolor es
intolerable para él, sino por un tercero
que es el encargado y el capacitado,
incluso como pone en esta ley, el
representante para calabar con la vida
de un tercero, que es ahí donde se
encierra el peligro en el concepto de
voluntariedad que es mutable, como vamos
a ver a continuación. Establece la
establece la diferencia entre médico
responsable, que es el encargado, el
facultativo, que tiene a cargo coordinar
toda la información y la asistencia
sanitaria del paciente con el carácter
de interlocutor principal y en el
proceso de ayuda a morir en la
asistencia del proceso de ayuda a morir
sin perjuicio de las obligaciones de
otros profesionales que participan en
las actuaciones sanitarias, enfermeras,
celadores, etcétera, etcétera. Médico
consultor, facultativo con formación en
el ámbito de las patologías que padece
el paciente y que no pertenece al mismo
equipo médico responsable.
Objeción de conciencia sanitaria. Estos
los médicos que no quieran participar en
la eutanasia. Prestación de ayuda para
morir. Acción derivada de proporcionar,
y esto es importantísimo, los medios
necesarios a una persona que cumple con
los requisitos previos en esta ley y que
ha manifestado su deseo de morir.
Dicha prestación se puede producir en
dos modalidades. Primero, esto ya lo
hemos visto, la administración directa
al paciente de una sustancia por parte
del profesional sanitario competente y
esto es la despenalización del
homicidio.
Porque esto no es que sea bueno o malo.
Jurídicamente, es decir, en aspectos de
justicia, en análisis de derecho, un
ilícito penal se produce cuando se se
acomete una acción tipificada, típica,
antijurídica, culpable y punible, que ya
también acarreada una pena y que no está
exenta por ninguna causa de excepción de
responsabilidad.
En este caso se despenaliza una acción
que lleva a la muerte a una persona y
que, como he dicho, está catalogada como
homicidio en el artículo 138 del Código
Penal. Esto en muchos países donde está
reglamentada la eutanasia no está
permitido. ¿Por qué? Porque si el médico
es el que tiene que hacer la acción que
al final termina con la vida de otra
persona o eso está técnicamente muy
regulado, muy vigilado y con un
mecanismo, por lo menos de control
judicial que aquí no existe, o se pueden
dar casos donde esto se pronunca en el
momento final, en el momento en el que
se ejecuta y que en ese momento,
realmente, en ese instante, el paciente
no lo quiera voluntariamente. Y eso,
señoras y señores, es de todas el
perfeccionamiento de un delito de
homicidio o asesinato. Y esto es lo que
va a pasar muy seguramente al amparo de
esta ley en muchos casos donde las
medidas de control que vamos a ver a
continuación son insuficientes.
El punto dos, que sí que está más
reglamentado es la prescripción o
suministro del paciente por parte del
profesional sanitario de una sustancia,
de manera que sea que esta se la pueda
autoadministrar para causar su propia
muerte.
Aquí también había que examinar que
aunque bueno, en principio una persona
pueda tomarse algo que le produzca la
muerte por voluntad propia, la voluntad
también puede estar viciada, puede estar
coaccionada por aspectos familiares, por
el médico, por la administración, si
está solamente a cargo de la
administración. Hay que velar por todo
eso. La voluntariidad, como digo, es un
concepto muy complejo y el tanto
primero, el hecho de que un médico actúe
directamente provocando la muerte de
alguien es muy controvertido y tiene que
estar perfectamente regulado y con los
mecanismos de control muy exigentes que
en esta ley no están. Y segundo, en el
caso de que el paciente sea el que se
administra a sí mismo la sustancia que
le produce la muerte, también hay que
seguir una serie de procedimientos que
garanticen que la voluntariedad no está,
que el consentimiento de esa
voluntariedad no está viciado y que esa
persona actúa plenamente en uso de sus
facultades mentales, de su
responsabilidad, de lo que está
haciendo, etcétera, etcétera. Y esto
esta ley no lo contempla ni por asomo.
Pero atención, porque justamente
respecto a la capacidad de obrar, la
capacidad jurídica que tiene una persona
para en pleno uso de sus facultades
mentales actuar voluntariamente y que
así se reconozca, la ley establece una
especialidad que para mí es
incomprensible y especialísima, que es
que se entiende como situación de
incapacidad de hecho, es decir, que una
persona es está incapacitada para actuar
como la situación en la que el paciente
carece de entendimiento. y voluntad
suficientes para regirse de forma
autónoma, plena y efectiva por sí mismo.
Y dice a continuación, con independencia
de que existan o se hayan adoptado
medidas de apoyo en genérico para el
ejercicio de su capacidad jurídica,
medidas se hayan adoptado medidas de
apoyo para su capacidad jurídica. Aquí
se ve que el legislador quiere
enmascarar lo que realmente quiere decir
que atención, como yo he estudiado esto
y he estudiado la ley que se propuso en
2019, en 2019 sí que lo decía de manera
mucho más directa, que era la capacidad
de la situación de incapacidad. De
hecho, es la situación en la que el
paciente o la paciente carecen de
entendimiento y voluntad suficiente para
gobernar su vida por sí mismo de forma
autónoma, coma, sin que necesariamente
haya resolución judicial de
incapacitación. Mirad que aquí qué claro
y qué fácil lo dice. Y sin embargo, en
la versión que se ha aprobado ahora y
que va a estar vigente, ¿cómo lo dejan?
Como se hayan adoptado medidas de apoyo
para el ejercicio de su capacidad
jurídica. ¿Qué quiere decir esto? Quiere
decir nada más y nada menos que a
criterio del facultativo, es decir, a
criterio de un médico,
un tercero, una persona, si en algún
momento de su vida ha dejado escrito que
quiere que en ciertas circunstancias que
a criterio del médico suponen un
sufrimiento y una situación de
enfermedad grave, incurable, se le
practique la eutanasia,
aunque no haya sido incapacitado
judicialmente, lo que significa que el
responsable de solicitar la muerte de
ese tercero no es esa persona, sino que
es o bien el médico o como establece
esta ley, que esto no lo establecía en
la eh en el en el proyecto de ley 2019
un representante, es decir, un
representante de una persona o un médico
son los que solicitan la muerte de ese
tercero cuando esa persona se considera
no judicialmente y no totulado por un
juez que es un incapaz. Y ahora es donde
viene el aspecto nuclear, la
problemática de la ley, que realmente se
vertebra, se articula por la
inoperancia, por la incapacidad, por la
falta de entendimiento, la falta de
visión jurídica del legislador. La vemos
en el artículo o por mala fe. La vemos
en el artículo 5. A cuando dice que será
requisito para la ayuda a morir tener la
nacionalidad española o residencia legal
en España. Es decir, los extranjeros
residentes en España también podrán
acogerse a este derecho. mayoría de edad
y atención ahora ser capaz y consciente
en el momento de la solicitud.
Tened en cuenta que entre el momento de
la solicitud y el momento de aplicarse
la ayuda a morir, que ellos dicen, la
eutanasia, la muerte que puede ser
aplicada por un facultativo cuando se
entienda que alguien está incapacitado
físicamente,
entre el momento de ser capaz y
consciente para dar la voluntariedad,
esa voluntariedad, como digo, habrá que
ver qué mecanismos, no lo dice la ley,
eh, previenen de que sea condicionado,
presionado, de que hay ingerencias
familiares o incluso del propio medio
cuando alguien está sin familia o sin
amigos, solo en un hospital con los
cuidados únicamente de la
administración. Habría que ver qué pasa
ahí. Desde luego tendría que haber una
tutela judicial, como digo en un
principio, pero bueno, desde el momento
en el que se da la el consentimiento, la
capacidad, hasta el momento en el que se
da muerte a esa persona, hay una
horquilla de tiempo en el cual esa
persona puede seguir teniendo una
voluntariedad y más adelante por
circunstancias X, y esto es
importantísimo lo que voy a decir ahora,
en circunstancias X puede no desear,
querer revocar, querer revocar que se le
aplique la eutanasia,
pero se considere que en ese momento ya
no está consciente ni es plenamente
capaz para tener esa voluntariedad o ni
simplemente ha perdido la facultad
física para manifestar esa voluntad y en
contra de que esa persona lo desee, se
le aplique la eutanasia y la muerte. Ese
es el gran problema. Ya no solamente que
no haya criterios de control ni se ni
haya una tutela judicial para esto, sino
que como digo, tened en cuenta que ahí
está el gran problema entre que alguien
es capaz y consciente y lo y para
establecer que en el futuro próximo o
lejano quiere que se le aplique la
eutalasia y el momento en el que se
aplique pueden pasar muchas cosas y una
persona la voluntad es mutable y el
hecho de firmar un contrato en el
aspecto tan es que es algo tan loco como
que en un derecho fundamental que es
irrevocable, inalinable y y y
imprescriible como es el derecho a la
vida, un contrato no puede ser
únicamente el aspecto sustantivo
sustancial sobre el cual se fundamente
el hecho a posterior de quitarle la vida
a esa persona. Y puede haber muchos
condicionantes y muchos diferentes
escenarios en el cual alguien
posteriormente
esté en contra de lo que en un momento
firmó y sin embargo no tenga la plena
capacidad o el uso de sus de sus
facultades para expresarlo o simplemente
físicamente haya perdido la facultad
para comunicarse, que eso puede darse. Y
en ese momento, nada más y nada menos
que un médico al amparo de la ley y al
amparo del estado de derecho, que al
final repercute en todos nosotros,
estaría cometiendo un homicidio.
Esto sin tener en cuenta los cuales los
casos en los cuales se puede
voluntariamente al amparo de esta ley y
sabiendo que se está cometiendo una
ilegalidad, simplemente con un documento
o ignorando la voluntad a posterior de
revocación de ese documento, aplicarle
la muerte. o haciendo un documento
falso.
Es que es gravísimo. Esto es gravísimo
cuando se hacen leyes sin contemplar los
diferentes casos y las diferentes
circunstancias que pueden provocar
injustos mucho más graves que los que
pretende salvaguardar esta ley. Y este
es el aspecto fundamental que es ser
capaz y consciente en el momento de la
solicitud. Y si no me creéis, vais a ver
más adelante, porque establece la ley sí
que dentro de los criterios normativos
se verá disponer por escrito de
información que exista de un proceso
médico a la persona que quiere eh la
ayuda a morir de las diferentes
alternativas y posiciones de de
actuación, incluidas la de acceder a
cuidados paliativos. Haber formulado dos
solicitudes de manera voluntaria para
establecer que hay una continuidad en el
tiempo, dejando la separación de menos
15 días naturales entre ambas. Si el
médico o médica responsable, y atención
aquí considera que la muerte de la
persona solicitante o la pérdida de su
capacidad para otorgar consentimiento
informado bajo el criterio del médico. O
sea, es que estamos atendiendo aspectos
de capacidad jurídica y dándole esta
facultad a un médico. ¿Os dais cuenta?
Esto es inconstitucional de todas. es
que esto atenta contra los derechos
fundamentales.
Informados son inminentes. Podrá aceptar
cualquier periodo menor que considere
apropiado en función de las
circunstancias clínicas concurrentes de
las que dejar constancia en la histórica
clínica del en la historia clínica del
paciente. Si el médico considera que se
debe saltar el procedimiento de las dos
solicitudes anteriores, atendiendo a
criterios de que la persona va a perder
en los próximos días su capacidad de
obrar, puede saltarse el protocolo para
que firme en un momento dado, en unas
circunstancias dadas, sin el requisito
de las dos. solicitudes de manera
voluntaria previas el documento que
acredite que esa persona quiere que la
maten más adelante. Por eso digo que es
que está muy mal hecha la ley y deja
puerta abierta una serie de
circunstancias terribles a cualquier
persona que haya visto más o menos se
haya se haya paseado por los juzgados de
España y del mundo y sepa cómo funciona
la mente humana. Pero atención al punto
número dos del artículo número 5. No
será de aplicación lo previsto en las
letras B, C y E del apartado anterior,
en aquellos casos en los que el médico
responsable certifique que el paciente
no se encuentra en pleno uso de sus
facultades, ni puede prestar su
conformidad libre, voluntaria y
consciente para realizar las
solicitudes.
Todo esto a criterio del médico. un
plado previsto en el en el apartado 1
que es sufrir una enfermedad grave
incurable o un padecimiento grave
clónico e imposibilitante de acuerdo con
el criterio del médico, haya suscrito
con anterioridad un documento de
instrucciones coma testamento vital,
voluntades anticipadas, documento
equivalente legalmente reconocidos, en
cuyo caso se podrá facilitar la
prestación de ayuda para morir conforme
a lo dispuesto en dicho documento. En el
caso de haber nombrado representante en
ese documento, será el interlocutor
válido para el médico responsable. Lo
que hemos dicho antes, se delega en un
tercero, incluso en el médico, si no hay
esa persona, la facultad para solicitar
la eutanasia. La valoración, dice a
continuación de la situación de
incapacidad de hecho por el médico
responsable, será conforme a los
protocolos de actuación que se
determinen por el Consejo Internacional
del Sistema Nacional de Salud. Otra vez
aquí el procedimiento de incapacitación,
de considerar que una persona está
capacitada o no para decidir sobre su
vida, no aparece en un en un juez por
ningún lado. Es que es escandaloso. En
fin, no voy a repetirme, pero espero que
os deis cuenta de las posibilidades
legales, que es lo más grave que abre
esta ley, tal y como está redactada y e
como no contempla ciertos casos. Punto
número cuatro. En los casos previstos en
el artículo 5.2, dos, la solicitud de
presentación de ayuda, que es lo que
hemos visto, que es que no se da lo
previsto los artículos BC eh y Eh,
cuando una persona sea considerada
incapaz por el médico, pues cuando esto
pase, la la solicitud de prestación de
ayuda a morir podrá ser presentada al
médico responsable por otra persona
mayor de edad y plenamente capaz
acompañándolo del documento
instrucciones previas, testamiento
vital, voluntades anticipadas,
documentos equivalentes legalmente
reconocidos, suscritos previamente por
el paciente
en caso de que no exista, es decir, de
un tercero, de un representante, de un
familiar que aparece de repente con un
documento, oiga, que mi padre en su día
dijo que si estaba como esta ahora que
lo eutanasiaran.
En caso de que no exista ninguna persona
que pueda presentar la solicitud de
nombre del paciente, el médico
responsable podrá presentar la solicitud
de eutanasia. En este caso entiendo
siempre y cuando exista un documento
previo que el médico h le llegue por
algún lugar, pero claro, una vez más,
imaginaos haciendo de soy abogado ahora,
imaginaos de abogado del [ __ ] un
paciente única y exclusivamente el
cuidado de la administración de de justi
de administración pública, de
administración sanitaria, pues aparece
de repente un documento de esta persona
y el médico le llega por quien sea y el
médico la lee y dice, "Bueno, pues voy a
tramitar la eutenasia de esta persona
que está en situación de incapacidad. No
solamente eso, sino que tal y como
establece el artículo 9, el médico está
obligado a ello. Es decir, si una
persona incapacitada de repente al
médico le llega un documento con
instrucciones de que esa persona en esa
circunstancia sea eutanasiada, el médico
está obligado por esta ley a
practicarle, a solicitar que se le
practique la eutanasia. Y más adelante,
bueno, previamente en el artículo 8 y en
el artículo 9 se establecen lo que se
llama Comisión de Garantía y Evaluación,
que no deja de ser dos representantes de
una comisión, repito, administrativa
y tienen que ser un sanitario y un
jurista, es decir, una persona graduada
en derecho, no un juez. Repito, y estas
son las que tienen que ir y ver que todo
más o menos está cumpliendo bien, a ver
al paciente, entrevistarle si es posible
o si está capacitado o si está en ese
momento lúcido o si no está sedado. En
fin, es que hay múltiples eh
circunstancias que se pueden dar para
violar y para cometer un homicidio. Pero
como digo, en este caso son dos miembros
de la administración los encargados de
velar en esta comisión de evaluación
porque todo el procedimiento se haga.
Pero una vez más y fuera de todos esos
casos que yo puedo anticipar y el
legislador parece que no, entre el
tiempo en el que va la comisión de
evaluación y el que se practica la
eutanasia, también pasa un tiempo. Y en
ese tiempo, ¿quién se encarga de
certificar exactamente que en el momento
en el que se aplica la muerte esa
persona quiere que se le aplique? Si
para levantar un cadáver, repito, para
violar un domicilio, para realizar un
registro corporal tiene que ir un juez a
certificar el acto, pues en este caso
nada. Puede aparecer un documento, va el
médico, solicito la eutanasia, aparecen
dos personas de la administración
pública, certifican que, bueno, está
cumpliendo con el procedimiento
administrativo, tal y como funciona la
administración pública en España, que
funciona muy bien, y luego el médico
solo eh practica la eutanasia de esa
persona y ya está. Así es como va a
funcionar esto. Y de lo último que
quiero abordar, porque no quiero que el
vídeo se haga eterno, pero creo
importante desmenuzar esta ley y
analizarla con vosotros, es que en el
artículo 12 se establece una vez ya se
ha realizado la muerte los documentos
que tienen que llegar a la comisión de
evaluación, uno de ellos es que si la
persona solicitante disponía de un
documento de instrucciones previas o
documento equivalente, en él se señalaba
a un representante nombre completo del
mismo. En caso contrario, nombre
completo que de la persona que presentó
la solicitud de nombre del paciente en
situación de incapacidad. De hecho, este
punto del artículo 12
abre la posibilidad a que alguien en
nombre del paciente, aunque el paciente
no lo haya dejado por escrito, pueda
solicitar
la eutanasia. Y ya sabéis, las
relaciones tan buenas que hay muchas
veces en las familias entre padres e
hijos, etcétera, etcétera. Por último, y
me ha llamado bastante la atención, creo
que es importante establecer como la
disposición adicional primera establece
sobre la consideración legal de la
muerte y es que la muerte como
consecuencia de la prestación de ayuda a
morir de la eutanasia tendrá la
consideración legal de muerte natural a
todos los efectos, independientemente de
la codificación realizada en la misma,
es decir, independientemente de las
causas por enfermedad que puedan
aparecer, pero aparecerá como muerte
natural. ¿Qué significa esto? Esto
significa que cuando a un juez o a un
familiar le llegue, que no sabía que
había un familiar en esas circun otro
familiar en esas circunstancias, le
llegue el certificado de la muerte, verá
muerte natural. No verá muerte inducida,
ni eutanasiada, ni ayudado a morir, ni
nada. verá muerte natural y por lo tanto
en principio no tiene que sospechar que
se ha realizado el procedimiento y si en
ese procedimiento se han realizado las
garantías necesarias para cumplir con la
voluntad de esa persona. Bueno, hasta
aquí el análisis de esta ley. Yo, como
digo, no pretendo eh en este vídeo
establecer si está bien o no la
eutanasia, cómo se puede arreglar. Yo no
tengo respuestas para ello. Me parece un
tema cuanto menos complejo. Creo que
legislativamente
y jurídicamente es el tema más complejo
que se puede reglamentar y se puede
positivar en una norma. Creo que además
requiere de una aprobación amplia de la
mayoría de que se normativice esto y
todo esto no se ha seguido. Y no
solamente yo, sino que la ley está
fatalmente hecha, como todas las leyes
en España. Y repito, ojalá me equivoque,
pero estoy seguro de que no va a ser
así. Creo que esta ley va a dar más
injusticias que aquellas injusticias que
pretende salvaguardar y pretende
amparar. Yo por mi parte solo puedo
decir que entiendo todas esas personas
que sufren y que voluntaria
conscientemente y con toda la plena
capacidad están de acuerdo con terminar
con su vida, pero no podemos, guiados
por un sentimentalismo de unos casos que
salen en la televisión y
ideologizándolos,
amparar una norma que permite que se
cometan injusticias legales y que con
ella se amparen homicidios y se cometan
ilícitos penales al amparo de leyes mal
hechas a prisa y corriendo para
salvaguardar y para simplemente atender
a un criterio populista sobre algo tan
grave como es terminar con la vida de
una persona. Personalmente, yo considero
que no existe eso que llaman muerte
digna. Entiendo que haya gente que
quiera morir, pero no entiendo lo que
llaman muerte digna. Cualquier persona
que haya presenciado la muerte de otra
persona sabe que la muerte nunca es
digna. Igual que el nacimiento tampoco
lo es. No existe la dignidad en la
muerte y en el nacimiento. Solamente
existe la dignidad en la vida. No se
muere con dignidad, se vive. Así que
hasta aquí yo lo único que puedo hacer
en este canal es intentar que las
personas que queremos vivir y sobre todo
que queremos que las leyes que hagamos
sean para que otros mueran legalmente o
no, estén hechas con la dignidad de los
ciudadanos. Y la dignidad de los
ciudadanos pasa por la elección de todos
nosotros, de las leyes que queremos que
se implementen de obligado cumplimiento
para todos. Porque si son de obligado
cumplimiento para todos, al amparo de
ellas se pueden cometer también
injusticias. Nada más. Espero que os
haya gustado el vídeo.