Muy buenos días, queridos amigos. Bueno,
buenos días por decir algo, ¿no?
Bienvenidos a este directo, digamos,
fuera del horario habitual, esta mañana
9 de marzo de 2026, lunes, 14 minutos de
la mañana y he querido hacer este
directo,
12 horas de diferencia con el habitual.
Esta noche a las 10 de la noche
tendremos directo como siempre, pero
quería hacer un directo porque quiero
que monitoreemos durante estas 12 horas
lo que nos va a dar la clave de lo que
podemos esperar a futuro con lo que ya
es si advertimos y
bueno, adelantamos
antes del conflicto, durante la semana
pasada al inicio del conflicto y
particularmente el viernes cuando
dijimos que con total seguridad nos
íbamos a despertar
Hoy, lunes 9 de marzo, el inicio de la
nueva semana, la segunda semana de
guerra de conflicto en Oriente Medio a
gran escala con un barril de petróleo
por encima de los $100
el e el barril de crudo. Estamos
hablando de unos precios que no se
habían conocido prácticamente desde la
postpandemia
y que ya hacen de manera análoga que
vivamos o que estemos en una situación
de crisis energética.
muy similar a la del año 2007 a 2009,
entre medias 2008, quiebra de Leman
Brothers y sobre todo también la crisis
del petróleo de los años 70 que con
también nos explicaba el otro día
Guillermo Rocafort España, no vivió de
manera tan eh digamos lesiva por las
buenas relaciones con algunos países
árabes. Antes que nada, aquí en el chat
arriba tienen una encuesta porque ya les
estoy explicando y diciendo que estamos
en una guerra desinformativa
donde cunde la propaganda nuevamente en
un clima y en un contexto donde los
grandes medios de comunicación se ponen
pues al servicio de quienes los
sostienen, los promueven y quienes
tienen el negocio, el monopolio de la
información a través de los grandes
medios de manipulación del conjunto de
la sociedad, televisión, prensa, radio y
demás.
Así que les pido que voten en esta
encuesta. ¿Dónde considera que se
realizan? Me falta el se me falta el se
los mejores análisis políticos para
estar bien informados. Opción uno,
internet, refiriéndome desde luego pues
a redes sociales, YouTube, Twitch, Kick,
páginas de creadores como la de César
Vidal, etcétera, etcétera. Opción dos,
televisiones,
grandes cadenas generalistas de
tratamiento de información de a través
del monopolio, ¿no?, de las licencias de
emission en abierto u otros otros
medios, prensa, radio, lo que
consideren. Déjenme su voto, por favor.
Y además les pido, vamos a empezar, que
lo hagan en eh
donde también hemos puesto la encuesta,
que es en Twitter. En Twitter les he
dejado esta encuesta donde consideran
que se realizan los mejores análisis
políticos para estar bien informados,
para tener buena información, cada uno
con su criterio, con su punto de vista,
pero que digamos se realiza una labor
informativa, no de propaganda
exclusivamente. ¿Dónde creen que hay
esos análisis? más independientes, más
precisos, más profundos por parte de los
mejores profesionales. Lo mismo opción
uno, internet, televisión, otros. Por
favor, dejen su voto. Es importante, en
una hora llevamos 600 votos. A ver
cuánto podemos conseguir en 24 horas.
Compartan la encuesta
y por ahora, pues en fin,
creo que no deja lugar a dudas, ¿no? 94%
considera que la televisión, 4,6%
considera que otros medios y solo el
1,2% cree que la televisión.
Me encuentro realmente satisfecho por
ahora de este resultado porque significa
que la totalidad de la ciudadanía sabe,
conoce que los grandes medios de
comunicación tradicional se dedican a
mentir y a unos intereses que nada
tienen que ver con la labor que debería
circunscribir al periodista o al
informante o o al tratamiento de las
noticias, ya sea para dar noticias o
para analizarlas.
Y lo que prima en los grandes medios de
comunicación es la propaganda, la
desinformación y la confusión. Así que
muy importante, por favor, repito, denle
cariño a esta encuesta que tienen ya
tanto aquí en el chat como en Twitter. Y
les ponía también, quiero que me lo
dejen, por favor, porque quiero eh
¿Quiénes consideran los mejores
analistas españoles en política nacional
e internacional? Analistas españoles.
Vale, si fuera una lista de analistas
extranjeros, pues sería muchísimo más
larga. Yo les he puesto aquí la mía
sucintamente. Me habré dejado alguno y
discúlpenme, pero les he puesto una
lista así rápida. Y bueno, pues para que
me para que me dejen ustedes aquí eh
mi pueblo, ¿quiénes consideras que son
quiénes consideran que son los mejores?
¿De acuerdo? Bueno, vamos a Autolive,
por supuesto, y retweitear la encuesta
para que llegue el mayor número de gente
posible.
Y vamos ya con lo primero que le quiero
comentar antes de entrar en el punto
nuclear del directo de hoy, que tiene
básicamente como tema, ya lo saben, en
la crisis energética en la cual estamos
envueltos.
Me ha llamado mucho la atención que
Carmen Porter haya publicado esta
respuesta de lo que ayer apuntábamos,
que ha sucedido con el,
pues digamos el el
no me sale la palabra ahora
la polémica, perdón, la polémica de
cuando la reportera freelance eh Laura
de Chiclana informó de que
Israel no se permite,
no se permite a los no judíos acceder a
los refugios, ¿no?
Carmen Porter, como ustedes ya saben, a
través de la comunidad judía y de un
WhatsApp, manifestó que la reportera
había hecho una rectificación y ayer en
el directo ya les explicaba que esto es
una barbaridad porque Laura de Chiclana
no ha rectificado absolutamente nada y
se reafirma en lo que explico.
Se ha usurpado el derecho de
rectificación, además, de una
profesional con la finalidad de pues
desdecirla.
Y en este caso Carmen Potter dice, "Creo
que se entiende perfectamente que me
refiero a que ha llegado una
rectificación desde la comunidad judía a
lo de Laura Chiclana."
Da igual lo que se entienda o se deje de
entender. La literalidad de lo que dijo
Carmen Porter en emisión es, nos llega
una rectificación de la reportera Laura
Chiclana a través de la comunidad judía.
Son dos cosas completamente diferentes.
Una cosa es que la comunidad judía
quiera contrarrestar la información que
dice Laura Chiclana con su fuente
particular y Laura Chiclana se mantiene
en lo que ella ha dicho, pero tiene a
otra parte que dice que lo que está
diciendo no es cierto. Y otra cosa es
que Laura Chiclana diga que ella se
desdice de lo que ha visto, de su propia
fuente, de su experiencia, de lo que ha
explicado y de la razón a lo que dice la
comunidad judía. Son dos cosas
completamente diferentes. Y lo que dijo
el programa Horizonte, lo que dijo
Carmen Potter es que Laura Chiclana
rectificaba y que el mensaje de su
rectificación les llegaba a través de la
comunidad judía. Repito, son dos cosas
diferentes y que ayer por la noche
Carmen Porter responda a esto y de este
mensaje, o sea, de manera tozuda,
pertince
que esto ya no es un error, sino que se
intenta mover la portería para
justificar lo que ha quedado en
evidencia, que es gravísimo, ¿eh? Es
gravísimo.
Y además se pone aquí, según se informa,
la asociación civil de de derechos por
Israel, que es la más respetada
asociación de un tipo del tipo del país
independiente, apartista, tal cual,
establece que según el artículo 15 de la
ley de civil, tal, vamos a ver, que no
tiene nada que ver una cosa con la otra.
Y ahora nos encontramos a, como pasó ya
en su momento, ¿no?, a los colaboradores
de Horizonte saliendo en defensa. Eh,
Beatalegón, estos días hay mucho ruido.
A mí esta frase me recuerda mucho, pues,
no sé, a la política nacional
progresista de, no sé, me recuerda un
poco como a Yolanda Díaz, ¿no? Hay mucho
ruido. Ay, ay, de verdad, no sé, no, no
me la verdad que este tipo de
comentarios
es como, ay,
qué molesto, ¿no? O sea, no no no los
considero los más pertinentes, eh, en
estos momentos. Es momento de la calma,
observar y aprender. Os dejo esto de
Carmen Porter porque me parece
importante. Importante es, desde luego,
que Carmen haya decidido publicar esta
audia hacia delante es importantísima
porque revela la mala fe en el proceder.
Y yo le pongo educadamente ruido es que
una reportera esté pidiendo al programa
que corrija que ella no rectificó nada y
se le niegue esa corrección porque Laura
Chiclara se ha puesto en contacto con el
programa Horizonte y ha dicho, "Oigan,
¿les importaría, por favor, decir que yo
no he corregido nada, que no he
rectificado nada?" Y les han dicho que
no. Lo que publicas de Carmen Redonda en
que en su vamos a llamar error, no no
parece un error ya. una reportera que da
una información en base a su fuente
directa y en plató se desdice que ella
misma se dice que ella misma rectifica.
Eso es falso. La hora de Chiclana no
rectificó nada. Si se quiere dar desde
la comunidad judía una información que
pretenda desmentir a la reportera, es
otra cosa totalmente diferente. Pero
ella no solamente no rectificó, sino que
os ha pedido que corrijáis el haber
manifestado que lo hizo y os habéis
negado. Con calma, observación y
aprendizaje, sin ruido, sin algaradas,
eh, para que no se asuste nadie, querida
Bea Talegón, que es amiga, tengo una
relación con ella, pues eso es
teleznable y esa es la realidad. Y hoy
nos dice María Jamarado que uno, los
árabes no tienen limitados los accesos a
los refugios antiarios, tal, y que hoy,
hoy lunes en Horizonte 4, lejos de por
lo menos decir, oigan, pues una cosa es
lo que dijo Laura de Chiclana, como han
dicho otros muchos periodistas eh que
internacionalmente lo han acreditado
esto tanto en la guerra de los 12 días
como ahora. Y otra cosa es lo que diga
la comunidad judía, lo que diga Israel,
lo que diga la Ecom, lo que digan los
pues lo visionista en España. Son dos
cosas diferentes. Vamos a darle voz a
todo el mundo. Pero mentir y desdecir a
la hora de Chiclana para dar la versión
de la Ecom, eso es delnable.
Eso es lo último de una persona que en
principio defiende la información, el
contraste, la libertad, la
contraposición de ideas. y poner hoy o
parece que hoy van a hacer un programa
en el que van a analizar, sí, analizar
mucho una vez más literalmente la ley
y van a hacer un programa en el que van
a decir que bueno que la ley de aquí,
fíjense la parrafada, eh, de que la ley
de est la ley de Israel, bueno, la ley
de Israel dice que no se prohíbe a
nadie, que cualquiera puede acceder, o
sea, fíjense. Bueno, en fin, tela, tela.
Eh, yo primero, ¿qué [ __ ] tiene que
ver el el ejercicio de un derecho con la
tipificación de un derecho? Y este es mi
campo.
¿Qué tiene que ver? En España la
Constitución dice que todo el mundo
tiene derecho a una vivienda digna. La
realidad, sin embargo, es otra cosa. Que
la legislación israelí no prohíba el
acceso a nadie. Hombre, es evidente, no
lo van a poner encima negro sobre
blanco, pero una cosa es la tipificación
de un derecho y otra cosa es el
ejercicio de un derecho. De hecho,
ahí está el valor de un periodista de ir
a comprobar si efectivamente ese derecho
que en principio está tipificado de
acuerdo con un principio de igualdad se
ejerce efectivamente con esa igualdad. Y
lo que nos hemos encontrado es que una
reportera que ha ido, lo ha visto, lo ha
comprobado, como muchos otros en todo el
mundo, han comprobado que efectivamente
no se ejerce ese derecho. Ahora pueden
dar las vueltas que quieran sobre la
legalidad, la tipificad, ¿no? La ley
dice, se interpreta, se deja de
interpretar. Y lo que ha pasado a este
aspecto es gravísimo. Y no es gravísimo
por ninguna de las personas que estamos
comentando aquí. Es gravísimo porque
evidencia la pertinencia de la encuesta
que les pongo hoy. Es gravísimo porque
evidencia que estamos en una en un
torrente y en una boráine de
desinformación
dirigida y controlada por un lobby. un
lobby que nos lleva a un conflicto y
unos y circunstancias totalmente
catastróficas que tienen que ver con lo
que vamos a comentar ahora, que
advertimos en su momento, que
adelantamos en su momento y que yo les
vengo explicando desde hace mucho tiempo
y les pido y he pedido a todo el mundo
que ha salido a establecer que eh esta
guerra, que Irán es terrible, que hay
que realmente que esto está bien, atacar
a Irán de esta manera por segunda vez,
habiéndoles incitado previamente
previamente a una mesa de negociación,
cuando realmente no se quería negociar
nada, se les quería engañar y llevar a
una situación de calma o de o de
tranquilidad para después atacarles y
apuñalarles por la espalda y asesinarles
como a Alamenei, etcétera, etcétera, o a
Mahmud Mandineyad, que es profesor de
universidad, hace años que no es ni
siquiera presidente, pero claro, eh
realmente aquí de lo que se trata es de
pues en principio liberar a las mujeres,
¿no? Como están diciendo, hay que
liberar a las mujeres. ¿Cuándo les ha
importado a las mujeres a nadie? ¿Cuándo
les importan estas a las mujeres en la
India? les importan qué es la mujer en
la India,
en el sistema de social y político de
castas de la India, ¿qué es la mujer?
¿Me lo pueden explicar? ¿Qué es la mujer
en Siria
donde se ya se venden mujeres? bajo el
régimen del, según los medios de
comunicación, el exterrorista Alholeini
o Al Shara, miembro de Alcaeda en Irak,
posteriormente de Alurra Estado
Islámico, actualmente rebanapescuezos de
cristianos y el agüita en Siria y que ha
recibido con abrazos, besos y aplausos
en la ONU por Felipe VI y por la élite
atlantista y globalista, entre las
cuales está la política española y los
sionistas.
Ahora el rebanapescuezos de Joleni es el
bueno. Pues este señor vende mujeres en
su país. Actualmente hemos visto ya
vídeos de mercados de mujeres.
¿Por qué no bombardean Siria? ¿Por qué
no atacan Siria, por qué no invaden
Siria? Y Arabia Saudí donde sí está el
Burka. En Irán no está el Burka. En en
Arabia Saudí sí está el Burka. Y en
Qatar y Emiratos Árabes
la hipocresía es brutal, brutal. Yo les
compartía, además un vídeo
sin defender, desde luego, el régimen de
Irán y lo que hay en Irán para España,
ni mucho menos, pero si nos ponemos a
comparar Irán que hay en Irán, ustedes
pueden ver el uso del velo es una
imposición, ¿de acuerdo? cubriendo la
cabeza para las mujeres que se
consideren, fíjense lo que hay en Irán
comparado con Siria, comparado con
Arabia Saudí, comparado con Qatar,
comparado con países donde se llegan a
vender mujeres, no, no hay que ir a
defender a las mujeres. Esto es Irán
2025.
Esto es Irán 2025. Entonces, ya vale
hacer el payaso y el mamarracho, eh,
escudados en supuestos analistas
políticos que no saben ni poner la
capital de de Irán, como el otro día
Lucía Chevarría diciendo que Irán
bombardea a Terán nuevamente. Se
bombardean a sí mismos, ¿no? Se
bombardean a sí mismos. ¿Sabes que es
increíble? Y la gente obviamente se cree
todo esto.
Yo me gustaría que esta gente nos
explique, nos explique dónde está el
beneficio para las mujeres iraníes o
para Occidente o para libertad en el
mundo, para todas las payasadas que
están diciendo. ¿Dónde está el beneficio
para los españoles en que el barril de
crudo esté ya disparado? Y ahora vamos a
analizar esta corrección que está viendo
porque esto tiene razón. Fíjense como
hemos despertado con el barril a 109. ha
ido subiendo hasta 117 y luego ha bajado
y está ahí que se mantiene porque se ha
acordado una liberación de reservas de
petróleo por parte de 400 países. está
viendo una pelea, una lucha ahora mismo
en la política occidental para que esto
no se vaya, no no se vaya para arriba y
y nos vayamos, como nos decía, ojo, el
Financial Times el viernes, que no es
descabellado ya pensar en que esta misma
semana terminemos con el barril a $200
de petróleo, lo cual daría una crisis
energética sin precedentes.
Pues, señores, a ver, señora Jamarado,
señora Chevarría,
almirantes, General Dávila, ¿dónde está
el beneficio para las iraníes? ¿Dónde
está el beneficio para España
particularmente? No importa un comino.
Ni Qatar, ni Siria, ni Irán, me importa
España, me importan los españoles que ya
estamos ención acuciante después de 45
años de sumisión y de dejar de lado
nuestros intereses por potencias
extranjeras y por lobis infectando
nuestro país en medios de comunicación y
partidos políticos. Eso es lo que me
importa. A mí me importa el porvenir de
mi país, de mi tierra, que es donde van
a crecer mis hijos. ¿Dónde está el
porvenir en unación en la que estamos
viendo que se está produciendo una
crisis energética brutal en una semana?
¿Dónde está? Que alguien me lo explique,
por favor. ¿Qué beneficio hay en que el
gas se el lunes pasado 45% de subida, el
martes 40% en crecimiento de todas las
cámas de suministros?
Ahora, ahoraemos este tema a largo por
extenso porque hay mucha también
desinformación planteada, ¿no? Pero a
España, en España no pasa nada porque en
España solamente llega el 2% del gas que
pasa por los mood y el 5% del petróleo.
Vamos a dar unos pinceladas básicas de
economía al respecto. Bueno, primero y
principal, esto no repito, a las 10
haremos directo y entraremos más en
profundidad con temas políticos, pero
Irán ya tiene nuevoátola. Mtaba Hamenei,
el hijo de Eli Hamenei, 56 años, un
hombre que durante décadas, décadas se
ha formado en religión, política,
sociología, ha mantenido un perfil muy
bajo, sin embargo, tiene una gran
influencia política en el país. su
preparación al mismo tiempo que haber
pasado como disimuladamente es el
segundo hijo de Ariamene, el primero
también murió en el ataque,
pues no ha dejado nada al azar a la
muerte de su padre realmente porque este
hombre pues con 56 años ya, o sea, no es
un chiquillo, pero lleva una trayectoria
larga y dilatada de preparación de
verdad, eh, no como el palo vestido que
tenemos aquí en Zarzuela para asumir las
responsabilidades y además es un hombre
que ha estado más parecido, más cerca de
la línea dura de de Irán, pues que
establece contra el criterio de su padre
que sí que tendrían que tener armas
nucleares, que tendrían que garantizar
la defensa de la soberanía del país para
evitar precisamente lo que está pasando,
¿no? Yo considero que es muy probable
que Pecesquia no siga mucho tiempo como
presidente bajo este nuevo Yatolá por lo
poco que sabemos de él. Si Mahmud Ahmad
Neyad sigue vivo, que por ahora
Wikipedia sigue dándolo como muerto e
Israel sigue dando como muerto, si sigue
vivo y está en óptimas condiciones y
tal, es muy probable que él sea el
próximo presidente de Irán para tiempos
de guerra. Repito, si sigue vivo, o sea,
que no tenemos confirmación en estos
momentos.
Y bueno, pues fijaos las imágenes de
ayer de Terán después de ese brutal
ataque por parte de Donald Trump,
Estados Unidos Israel a las refinerías
de petróleo iraní. Esto es lluvia
tóxica. Fijaos esa nube negra. Las
autoridades iraníes han clamado a la
población civil a establecer medidas de
autoprotección porque esto es altamente
tóxico. Guerra química ya, contaminación
de los acueductos y de los acuíferos de
la zona y de la provisión de agua.
Eh, obviamente, pues todo esto va en la
línea un poco de lo que Israel ha estado
haciendo en la zona, particularmente en
Gaza, ¿no? Atacando y destruyendo la
papilla infantil, la las la leche
materna en polvo para que efectivamente
murieran los primeros los bebés.
En fin, pues esta guerra que básicamente
lo que busca nuevamente, como
explicábamos ayer en el canal del
Coronel, nuevamente aquí nos adelantaba
Lin Graham, el senador republicano
Neoon, que lo que se busca es el
exterminio y la destrucción de Irán,
acabar con un país de 3500 años de
historia, 96 millones de personas, cinco
veces más grande que Irak y un elemento
que ha intentado hasta entonces pues
mantener su soberanía e independencia de
los tentáculos, de la ramificación, del
control y de la influencia. cia de
Estados Unidos y de Israel en la zona y
por eso pues quieren destruirlo. Veremos
hasta qué punto, ¿no? Pero la noticia de
la mañana, el barril de Brent ha
amanecido a C
a $.
Está ahora mismo a 105. está volviendo a
bajar un poco porque fíjense aquí cómo
se está estaba subiendo, subiendo,
subiendo. Eh, a las eh
esta mañana a las 6 de la mañana estaba
ya en $117
y esto obviamente pues daba un día muy
muy oscuro. Ha habido, como veis, una
bajada de unos en el momento en el que
se ha anunciado que los países de
Occidente van a liberar sus reservas de
petróleo, es decir, va a volver a
inundarse el mercado con reservas.
Repito, reservas, es decir, lo que se
guarda para en caso de emergencia tener
ahora mismo hay un apagón, pues tenemos
que tirar de lo que tenemos en la
reserva en la despensa, ¿verdad? Esos
son que se va a liberar. Ahora, eso
significa que se va a tirar ahora mismo
de aquello que se ha previsto de manera
contingente para superar esta situación.
Y lo primero que quiero explicarles, lo
primero que quiero decirles, está viendo
mucha gente que está diciendo que no hay
justificación para la subida del precio
del petróleo, particularmente en España,
porque es cierto que las líneas de
suministración de o de suministro en
España no pasan por el estrecho de
Ormud, pero me parece que hay algo que
se olvida esta gente. Uno, aunque el 2%
del gas y el 5% del petróleo que llega a
España pasa por el estrecho de Ormud, el
cierre del estrecho de Ormud implica que
de manera global, global generalizada,
en todo el mundo hay un estrangulamiento
de un producto bien básico como es el
petróleo del gas, ¿vale? Es decir,
aunque el petróleo de gas que nos llega
a España no nos llega del estrecho de
Ormud, al haber estrangulado
una cadena, línea, arteria fundamental
de provisión energética en el mundo,
es normal que por lo tonto, ¿qué es lo
que se genera en todo el mundo? Escasez.
Es así de sencillo. Es decir, si normal
normalmente hay cuatro o cinco grandes
arterias de provisión de de petróleo y
de gas en todo el planeta, si tú cortas
una, te quedan tres. Aunque esas tres
tengan una provisión habitual a un país,
el hecho de que haber quitado una línea
de provisión implica que hay menor
capacidad de suministrar a la demanda
mundial de petróleo y gas. Por lo tanto,
es evidente que aunque España tenga
garantizado por ahora
la el suministramiento de gas y de
petróleo, porque el suministro no pasa
por el estrecho de Ormud,
obviamente al de manera global haber
menor capacidad de suministro para la
misma demanda, el precio suba. Esto es
algo tan evidente, básico y fundamental
en economía como oferta y demanda.
Yo estoy viendo mucha gente diciendo
que este aumento del petróleo es
injustificado, que los petroleras están
forrando.
Yo no niego que las petroleras pueden
estar haciendo lo posible para ganar
tajada en todo esto. Seguro. Bueno, el
hijo de Donald Trump, Barron Trump,
invirtió 50 millones de dólares en
petróleo a largo plazo, dos días antes
del ataque de Irán, lo cual ya sería
motivo para el procesamiento de los
Trump, porque implica acciones
geopolíticas con el dinero del
contribuyente norteamericano con una
finalidad especulativa propia y un
enriquecimiento personal. Delito como
una catedral, ¿vale? Como una catedral.
Ahora bien,
yo espero que todo el mundo entienda
esto, que es algo básico y un principio
elemental de economía.
Cuando algunos advertíamos que el cierre
del estrecho Dermud lleva una crisis
energética, da igual que España no le
llegue petróleo deud.
O sea, si la demanda mundial en un
pueblo hay tres hornos,
una población de 10,000 habitantes,
la demanda de pan es la misma, ¿vale?
Aunque mi barrio de 2000 habitantes
dentro del pueblo de 10,000 tenga su
horno de los tres que hay y yo voy a
comprar al horno que está siempre
abierto y de repente cierra uno de los
hornos,
la demanda de pan es la misma.
Lo entendemos todos. Yo voy a ir a mi
horno que no ha cerrado, ¿vale? Repito,
pueblo de 10,000 habitantes, tres hornos
y cierra un horno, pero en mi barrio no
es uno de los tres que ha cerrado,
quedan dos. Me voy a encontrar de
repente cuando vaya al horno por la
mañana que hay gente que normalmente no
hay porque uno de los hornos sí que ha
cerrado y hay gente que sigue queriendo
pan dentro de ese pueblo. ¿Vale?
Entonces, esos dos panaderos van a tener
mayor exigencia. porque hay un mismo
número de demanda para producir el pan
que todo el mundo quiere. Por lo tanto,
va a aumentar el precio porque necesitan
más energía, más trabajo, más tiempo y
más empleados para producir el pan,
despacharlo, transportarlo y venderlo. O
sea, es un principio básico.
No ni que las petroleras no estén
haciendo trampa o o estén ganando con lo
que ya tenían comprado, lo que sea, pero
es evidente que cuando cortas una de las
principales arterias petrolíferas del
mundo, como es el estrecho de Ormud, la
provisión de petróleo mundial se va a
encarecer. Y por eso ahora mismo hemos
visto esta pequeña corrección y bajada
por el anuncio de la liberación de de
resvas de petróleo. Ojo que esto ya ha
dado al Nike y a la bolsa de Japón una
[ __ ] de la cual no se va a recuperar.
Ya hay recesión asegurada para Japón y
seguramente para el conjunto de Europa.
Totalmente brutal.
¿Quién se está frotando ahora las manos?
Desde luego, Rusia.
Desde luego, Rusia. ¿A quién le interesa
además ayudar a Irán? No solamente para
proteger el vientre blando de Rusia,
manteniendo un Irán, sino para que la
guerra de Oriente Medio dure lo máximo
posible a Rusia, que durante 3 años han
intentado joderla y estrangular su
economía y ahora mismo resulta que es
una proveedora mundial de petróleo y gas
que ahora su suministro mundial se hace
mucho más capital.
Mientras los políticos europeos nos
decían que había que cortar la el la
compra de petróleo y gas ruso porque es
malo. Que lo digan ahora, que tengan
pelotas ahora decirlo.
Entonces, esta guerra va a acabar hoy o
mañana. No se va a tirar de reservas de
petróleo. Ya lo sabemos, ya se ha
anunciado. Está habiendo esfuerzos ahora
seguramente por parte de la
administración Trump de mantener el
petróleo, de que el petróleo no siga
subiendo. Por supuesto, Estados Unidos
seguramente estará liberando reservas de
petróleo, pero vamos, a tutine. Habrán
abierto las compuertas de la alacena.
¿Sabéis cuando erais pequeños iba a casa
de la abuela decía, "Ven, ven, ven, ven,
ven, hijo mío, que no se entres tu
madre, ven." Te llevas a la cena y te da
un trozo de chocolate y tal. Pues estará
ahora mismo Estados Unidos como la
abuelita abriendo la alacena y
repartiendo a todos los primos, nietos,
hijos, hermanos, chocolate, vamos, todo
lo que haya, de todo. Así de sencillo.
Pero ojo, la se acaba y cuando se acabe
la al lacena, habrá que ir a comprar al
supermercado
y resulta que el supermercado ha cerrado
el estrecho de Moud. Por lo tanto, les
aviso y les vuelvo a explicar. Se lo
dije en diciembre cuando ya empezaba a
ver los movimientos de Israel. Les dije,
"Llenen su caldera, llenen su caldera."
Yo llené la mía, les enseñé hasta la
factura. 1000 € me gasté para llenar la
caldera de mi casa de Asturias,
viendo que Israel estaba determinada sí
o sí a atacar a Irán con lo que hay en
el estrecho del Mud.
Les digo, ahora mismo vemos un barril de
petróleo a $100 el barril de crudo. Yo
considero que viendo la deriva
geopolítica del tema de Irán, aunque
ahora mismo haya una pequeña corrección
porque se va a empezar a tirar de
reservas de petróleo, Japón ya ha dicho
que tiene para 250 días, muy bien. a
medio largo plazo va a seguir subiendo
seguro
porque no se puede suplir la no se puede
eh
suplir, sí, no se puede eh cambiar lo
que pasa por el esterm con otra fuente y
sobre todo los canales de provisión
implican sí o sí en su vía alternativa
como la parte baja del cuerno de África
si por ejemplo se cierra su
un encarecimiento total del petróleo.
Ahora vemos que está bajando, ha bajado
ya bastante, 15 después del anuncio de
la liberalización de petróleo, pero esto
es ganar tiempo y sobre todo que una
cosa muy importante, tengan en cuenta
algo fundamental, fundamental lo que voy
a decir ahora.
Si ahora se está tirando de reservas de
petróleo para intentar que no se vaya a
a a $200 el barril el petróleo,
escúchenme,
cuando esto acabe o cuando se solucione,
ya veremos cuándo y en qué
circunstancias
se van a tener que volver a llenar esas
esas reservas de petróleo.
Repito, se van a tener que volver a
llenar los países que ahora están
liberando sus reservas de petróleo,
Japón, Estados Unidos,
Reino Unido,
van a tener que volver a hacer acopio
para volver a tener reservas, con lo
cual se va a mantener el precio elevado
durante bastante tiempo, aunque se acabe
el conflicto.
Aunque se acabe el conflicto.
Y esto, repito, tiene
unas implicaciones económicas globales
brutales. Ya lo expliqué el viernes y lo
vuelvo a explicar ya ahora mismo con lo
que ya ha pasado.
Encarecimiento de líneas de suministros,
encarecimiento de factores de
producción, de tratamiento de materias
primas
y si se pretende además paliar esto con
deuda inflación.
Yo repito, todos los expertos que están
clavando porque sí, hay que ir a la
guerra contra Irán, hay que destruir
Irán, que va con los intereses de
Occidente, que le expliquen a la gente
ahora cuando vayan a poner diésel a 2 €
no, eso está bien porque vamos a liberar
a las mujeres iraníes. Venga, tú paga el
doble. La gente que que ahora mismo,
¿qué pasa con la gente que ahora mismo
depende del utilitario para ir a
trabajar?
Es que esto realmente a quien va a
afectar más como siempre es al menos
pudiente.
Es al trabajador, al pequeño
comerciante, al autónomo, al que tiene
hoy que ir a hacer la misma ruta que la
semana pasada, al comercial que tiene
que ir a ver a sus clientes como la
semana pasada y que tiene que llenar
esta mañana el depósito de combustible y
le cuesta el doble, a ese es al que le
haces el roto. ¿Qué medidas de
contingencia se van a poner para ello?
¿Se va a establecer algún tipo de ayuda?
¿Y de qué dinero va a salir? solo puede
salir de la deuda porque no hay nada
previsto para esto. No hay ningún
elemento contingente ni nada puesto en
marcha para poder paliar, ayudar al
conjunto de la ciudadanía en situaciones
como esta. ¿Qué pasa para la persona que
hoy tiene que ir a trabajar como hablaba
ayer con Guillermo Rocaford que me
decía, "Joder, pues yo gasto el coche
todos los días para la universidad
porque él da clase en la universidad."
Pues te va a costar, ahora te va a
costar el doble llenar el el tanque de
combustible. Si antes te costaba 100 €
te cuesta 200. Pues si te costaba 80,
pues te cuesta 160. Si te cuesta 50,
100.
por ahora que va a seguir subiendo esto,
pues que alguien le explique en estos
platos de televisión fantásticos, estos
expertos maravillosos al conjunto de la
ciudadanía, en qué beneficia eso y sobre
todo en lo que viene y sobre todo cuando
vayan a comprar y digan, "Hostia, el
pollo, los huevos, la leche, la pasta,
lo básico, lo elemental, que ya estaba
caro por la inflación, por la guerra de
Ucrania, por toda la boráine globalista
atlant antista ionista de los últimos 3
años va a seguir subiendo y va a subir
más. El precio de la vivienda como valor
refugio y de raíz ha subido un 13% en 24
horas. Un 13%.
Es que va a ser todo un desastre.
Y parece mentira porque oye, si algunos
lo veníamos avisando y advirtiendo,
incluso Charlie Kirk antes de que lo
asesinaran, decía, "Pero, ¿qué está
diciendo el señor Lins Graham de atacar
Irán? Eso es una catástrofe para
Occidente. Es una desestabilización de
la región brutal. Ayer lo explicábamos
en términos geopolíticos lo que se
quiere hacer con Irán, la balcanización,
la destrucción de Irán.
Así que bueno, estamos viendo ahora
mismo que efectivamente hay una
preocupación muy grande porque esta
corrección que está viendo, este intento
de bajada del precio eh que vemos aquí
implica que se está haciendo fuerza en
el mercado. Se está haciendo fuerza en
el mercado para que el precio no suba y
eso corresponde a un interés
geopolítico. Ahora mismo Donald Trump
tiene que estar con el teléfono y sus
asales sacando humo, llamando a diestro
y siniestro y siestro y siestro. Diestro
y siniestro, perdón. Oye, oye, oye,
libera barriles, libera barriles,
compra, compra, compra, compra o vende,
vende, vende, tal cual, seguro, porque
Donald Trump, obviamente, esto es ya la
puntilla, esto ya era la puntilla.
Y bueno, pues vamos a ver esta noche
cómo nos acostamos, cómo va la evolución
de la jornada y nos va a dar la clave de
si gana la subida o gana la bajada, pero
desde luego parece que esto se mantiene
en 100 y de ahí ahora mismo el esfuerzo
parece que es que no pase de 100 o que
se mantenga en 100 porque hemos
amanecido que hemos llegado, repito, a
117, eh, a 117. Podíamos haber llegado
al final de la jornada casi a 200,
pero bueno, se liberan reservas, pues
venga, sigue la demanda, pero reservas.
Daniu, gracias por hacerte miembro que
mi amigo Río Pineiro. Rubén, muchas
gracias por tu trabajo. Te sigo desde
hace años y esta es mi primera. Espero
que de muchas aportaciones a tu
perseverancia y lo que aprendiendo
durante este tiempo. Fuerte abrazo.
Gracias Río, un fuertísimo abrazo.
Gracias por tu aportación. Un fuerte
abrazo, querido amigo. Nerea Pico,
enhorabuena por tu premio México. Un
saludos. Pues gracias, Nerea, un
fuertísimo abrazo. Desde luego, fue una
grandísima experiencia. Rubén, ¿recuerda
reportajes de Laura desde Ucrania sobre
atrocidades de bucha y bombas de
racismos rusos sobre orfanatos matan
civiles? Yo sí me acuerdo, para mí no es
periodismo. Irina, esto que has dicho es
muy importante. Mira, yo no estoy
alineado con lo que haga Laura ni con la
ideología de Laura, ni la conozco
realmente en profundidad.
Sé lo que ha dicho ahora, sé que lo que
ha dicho tiene fundamento
y sé que la corrección que se ha hecho a
ella es injusta.
No tengo que seguir a alguien
exclusivamente porque es de los míos o
no es de los míos. Ese pensamiento y esa
dicotomía falsa es la que nos lleva
precisamente a callejones y ratoneras
como las que están entrando algunos. A
mí me importa un pimiento.
Yo no estoy diciendo que que me adscriba
todo lo que ha dicho Laura de Chiclana,
ni muchísimo menos, pero en este caso
concreto no es la persona, es lo que
pasa, es la acción y la acción es lo que
hay que denunciar. Así que por supuesto
que esta chica haya tenido un papel o
tenga una opinión, un criterio, se ha
dejado llevar o se haya equivocado o o
valore las cosas como considera con sus
fuentes en el caso de Ucrania. Muy bien,
me parece perfecto. En este caso
concreto, ella ha manifestado algo que,
ojo, es tiene apoyo con la realidad,
porque yo me he dedicado estos días a
contrastar y a ver, he subido he subido
una barbaridad de vídeos a mis redes
sociales de gente efectivamente y
periodistas que denuncian que no se
admite en algunos refugios a personas
simplemente por su condición.
Eso está acreditado y probado.
Entonces, corregir eso y sobre todo
mentir sobre que ella ha rectificado
cuando no lo ha hecho. Pues eso hay que
ponern manifiesto, porque eso tiene una
una base y un fundamento igual de lesivo
que lo que tú pones aquí, que en su
momento en su momento se hizo la
propaganda de de Bucha con una finalidad
y ahora se hace la propaganda también
contra esta información con otra
finalidad. En los dos casos hay que
denunciarlo y no hay que atender a la
persona, hay que atender a la
información, a los hechos. Si no eres un
sectario y yo puedo hacer muchas cosas,
pero les di seguro que sectario nada.
Permíteme que aproveche el directo para
decirte que lo de me preocupa que esté
comprada para atenderte una alternate. A
lo mejor desconfío demasiado, pero
quería decírtelo. Muchas gracias. Bueno,
yo, a ver, repito, yo tengo mis
conversaciones con ella y tengo mi
conversación con ella y es una cosa que
ella ya ha manifestado,
ya está. Yo otras consideraciones ya no
entro. Aparte tenemos una trampa. ¿Por
qué? A mí la chica me dice, "Yo no he
corregido, no tal." Y hay otras personas
implicadas en esto que me dicen,
"Efectivamente, esta chica ha
manifestado que ella no se desdecía."
Punto. Y final. El resto es apañar a
cada uno. Yo mi labor y mi trabajo es
informar y analizar aspectos que
considero trascendentales política y
socialmente. En este caso concreto,
considero que esto es muy muy grave e
importante.
Antonio, lo del petróleo compromete las
midterm. Eso es evidente, Antonio. Eso
está clarísimo. Tal cual. He leído esta
mañana que Ros anunciaba públicamente su
apoyo militar Irán de manera pública e
incondicional. Claro, efectivamente
tiene todo el sentido del mundo, por
supuesto. Rubén, te sigo hace 5 años,
soy vecinos de la infancia de los padres
de la chiclana. Si te ayuda en modo
alguno, me ofrezco a poneros en
contacto. Vivimos en la puer puerta con
puerta en Sevilla. Ya me he puesto en
contacto con ella, ya he hablado he
hablado con ella. Ayer mantuve una
conversación con ella de varios minutos
y repito, yo simplemente me limito a
traducir y a manifestar públicamente que
esta chica no se ha retractado de lo que
dijo. Ya está. Si lo hace después o si
la convencen para que lo haga o lo que
sea, ahí están mis mensajes con ella,
ahí está la información con ella. Y
fuera de todo eso, una cosa, repito, es
lo que diga la ley y otra cosa es lo que
diga. Yo no me voy a a poner aquí a a
decir, "No, no, no, sí o sí." Yo lo que
estoy diciendo es que hay una
información que ha dado esta chica que
está apoyada y basada en unas fuentes
que coincide con otras personas que lo
han manifestado públicamente y que ella
no se retratado. Punto y final. Los que
quieran entrar en discursos legalistas o
en eh peleas eh esotéricas y
filosóficas, yo ahí no voy a entrar. Ni
me importa. Mi labor y mi trabajo es
otro.
Eh, Javi, buenas, Rubén. Pongamos lo más
extremo.
Si tiran un hongo nuclear en Irán para
ganar la guerra. ¿Qué problemas circul
qué problemas de circulación habría en
Normuz para la circulación de
petroleros, entre otros? Gracias. Bueno,
puede ser que para garantizar eso se
tiene una bomba nuclear táctica a lo que
consideran el elemento fundamental que
está impidiendo el paso de estmut.
Donald Trump ya ha dicho que va a mandar
buques de guerra de Estados Unidos para
prevenir o para patrullar.
Esto como no vaya compañía efectivamente
de un ataque brutal que puede contener
armas nucleares contra Irán, pues
solamente puede conducir a que esos
barcos militares vayan al fondo del mar.
Pero bueno, seguiremos muy atentos,
desde luego lo que va pasar durante la
jornada porque, repito, a las 10 de la
noche tenemos otro directo.
La guerra durará más de lo que dura en
las reservas. Pues vamos a ver. Desde
luego, yo considero que Estados Unidos
Israel ha hecho una apuesta muy
arriesgada de considerar que no,
pero ya veremos. Desde luego parece que
Irán tiene bastante bien hechos loses y
ya se ha reconocido por parte de las
autoridades del Pentágono que no
esperaban ese tipo de respuesta por
parte de Irán. Es decir, ya el devenir
de esta semana de la guerra va en contra
de las previsiones de Estados Unidos y
de los altos mandos y jefes militares
que consideraban que iban a poder tener
una victoria rápida sobre Irán y no lo
han conseguido.
Fallen, Crow, la semana pasada también
intentaron planchar el petróleo cuando
empezó a tocar 85. Ya vimos cómo
funciona. Esta será igual efectivamente,
pero el problema es que ahora para
hacerlo tienen que liberar reservas y
las reservas tienen una finalidad que es
establecer una contingencia limitada en
el tiempo. Cuando se acabe esas reservas
veremos lo que pasa. María José,
gracias. Pues gracias, María José Vilar,
un fuerte abrazo. Bueno, dejo aquí el
directo que tengo que ponerme a hacer
otras cosas. Nos vemos hoy a las 10. Un
fuerte abrazo, salud, libertad
colectiva. Acordad de suscribiros y de
votar en la encuesta, que por cierto,
vamos a ver cómo ha terminado aquí en
Twitter. La vamos a dejar durante un día
y de votar en la encuesta, que por
cierto vamos a Así que bueno, finalizar
encuesta de 2,400 votos, tenemos que un
94% consideran que el mejor sitio para
para estar bien informado y los mejores
análisis políticas se realizan en
internet, el 5% otros y solamente el 1%
creéis que la televisión. Magnífico
resultado. Vamos a intentar que esta
esta conciencia de cómo la televisión y
los medios de comunicación solo hacen
que desinformar, mentir y manipular se
extienda en la ciudadanía española. Nos
vemos a las 10 de la noche.