Gracias.
Retomamos la comisión. Toca la
comparecencia de la persona
representante de la asociación Solo
pueblo salva al pueblo, el señor Rubén
Chisbert Fraile. Señor Chisbert, le
informo que comparece ante una comisión
parlamentaria de investigación prevista
en el estatuto de autonomía de la
Comunidad Valenciana y en el reglamento
del SCORT, a través de la cual el
Parlamento realiza una función de
control político. Qu indicarle que la
información que ofrezca a esta comisión
ha de ser veraz y que el artículo 500
del Código Penalifica como delito el
faltar a la verdad en el testimonio ante
una comisión parlamentaria de
investigación. Ha de saber también que
la mesa de esta comisión y concretamente
esta presidencia garantizarán el respeto
a su derecho, a la intimidad y el honor
al secreto profesional, la cláusula de
conciencia y el resto de los derechos
que la Constitución le reconoce.
Finalmente, le informo que en el
supuesto que se negare sin justa causa a
contestar a las preguntas que se le
formulen, esta negativa podría
encontrarse contemplada dentro del
supuesto de desobediencia a la autoridad
tipificado en el artículo 556 del Código
Penal, por lo que formalmente le intimo
a que responda a las cuestiones que se
le planteen en el desarrollo de la
comparecencia. Iniciamos con un turno de
los grupos parlamentarios. Tiene la
palabra el señor José María Allanos del
grupo parlamentario Vox.
Muchas gracias, señora presidente. Y
buenas tardes, señor Gisbert. Gracias
por comparecer en esta comisión de
investigación
de la Riada y como en todas las
ocasiones, en primer lugar, como
representante de una asociación de
defensa de las víctimas, queremos
transmitirle desde Vox nuestras
condolencias por todas las víctimas
[carraspeo] mortales y nuestro respeto y
cariño para todas las víctimas y los
afectados. Y eh dentro de lo que es la
estructura que nosotros bueno, pues
proponemos en esta comisión de el antes,
el durante y el después de el día 29 de
octubre, el día de la tragedia, queremos
saber pues en qué falló la prevención.
Eh, por qué por qué en las por qué en
las infraestructuras hidráulicas, por
qué las infraestructuras hidráulicas
estaban guardadas en un cajón durante
décadas, ¿por qué se tardó en enviar la
alerta? ¿Por qué no llegó la ayuda?
hasta más de 4 días después eh de la
tragedia. Nosotros, Vox, fuimos los
primeros en pedir la comisión de
investigación y el PSOE votó en contra y
mientras en el Congreso de los Diputados
no querían siquiera que se impulsara la
comisión, ni llamar, de hecho se
vetaron, ni llamar a todas las víctimas.
Aquí, por el contrario, se ha abierto a
todas las víctimas que lo han solicitado
eh eh fueran asociadas o no lo fueran,
porque el Vox está con las víctimas,
está con la reconstrucción y estamos
luchando para que esto no vuelva a
pasar. Ya a partir de esto le cedemos la
palabra y usted libremente podrá hacer
la exposición como la tenga oportuno.
Muchas gracias.
Muchas gracias, señor. Ya nos tiene la
palabra la señora Isaura Navarro del
grupo parlamentario Compromiso.
Gracias, presidenta.
Desde el grup parlamentar y compromí en
el moment en el que partit popular y van
presentar un pla de treball en el que no
se incluía la comparena de asocia de
víctimes y ven demanar que se modificara
y bueno pues un y mesos després hem
tindre la comparena de entites
de de víctimes y la veritat es que está
Está en durar
de primera to este patent y la doble
victimiz que estes persones están pat
una cuestión tan sencilla que se permis
[carraspeo]
de investiga
a a parlar con deman y va a ser a través
de pues la presión mediática, la
denuncia una y vegada de que no se deaba
no se donaba la paraula que finalment
des
popular a la conseller de justicia que
un lista de entit que registrades no
entit
interesades de la danes lo que vol que
compar en primer les asocia de víctimes
esta cuestión de del dolor que se porta
representes a estes persones que han
perdut
y es una situa difícil y y dura y
el cas es que
a la se va se va enviar una una carta
des desde desí
desde desach
y va comparer una entit
que va preguntar queent
comp
y y me va que hab un mail de lait
eh doncs bueno
es curios sí es curios eh
yo mearía agradaría saber cómo se va a
informar vost se va a ficar en contacte
vost y eh yagrada saber quina qu tipos
de entitat representa
qui son el objetiv de la entitat y en
quines persones ha reunit
del cons de la o del gobern de bueno me
contesta
perques que desoesci
navar la palabra seor muñ
Sí, presidenta, sí que le solicito que
ponga un vídeo que que enviamos la la
semana pasada para poder para poder
verlo en estos momentos.
Eh, mientras Bueno, no pasa nada.
Buenos días, señor Gisber. Creo que es
usted el día el día durante el momento
en el que se está poniendo la Dana, ¿no?
Parece parece que lo que lo que está
haciendo usted en ese vídeo
es intentar
hacer creer, ¿no?, a la ciudadanía que
usted no escucheno, mire, mire más bien,
mire lo que hace usted en ese momento.
Mientras centenares de personas, miles
de personas estaban perdiéndolo todo,
cuando mediante esa tragedia había
personas que estaban perdiendo sus
casas, sus familiares, que no sabían que
les estaba ocurriendo. Usted lo que
estaba era manchándose las rodillas de
barro como un simple farsante para
intentar
aprovecharse de la tragedia humana.
Dicen que una imagen vale más que 1000
palabras. Ese es usted.
Por tanto, después de ver estas
imágenes, yo sinceramente creo que usted
debería replantearse que hacen esta
comisión.
No tiene ningún tipo de credibilidad.
Lo perdió en ese momento. Jugó con los
sentimientos de gente que lo perdía
todo, que estaba preocupadísima por sus
seres queridos, que estaba llorando la
desaparición de la gente que más amaba.
Y usted, mientras ese dolor invadía al
pueblo valenciano, y me atrevo a decir
que a todo el pueblo español, usted
estaba intentando ver de qué manera se
aprovechaba de la tragedia y del dolor
ajeno.
Creo que usted después de 16 meses
debería haber reflexionado con su con la
actitud que tuvo ese día.
debería no haberse inscrito en esta
comisión,
pero parece que sigue haciendo lo mismo.
Hoy usted es la demostración
de que la Democracia Valenciana está en
sus mínimos históricos, de que no se
respeta ni la memoria de las víctimas.
El mismo día en el que comparecía la
presidenta de la Asociación de Víctimas,
Rosa Álvarez, el mismo día, en ese
asiento en el que está usted ahora
mismo, ella daba buena cuenta de toda la
dignidad que tienen las víctimas de la
Dana, exigiendo verdad, justicia y
reparación. Y usted sonríe con esa
sonrisa un poco desafiante, ¿no?
Pero nos está haciendo peores como
sociedad.
Y mire, luego ahondaré en esta cuestión.
El problema no es usted.
Usted es un instrumento, un juguete roto
o lo será. El problema es el Partido
Popular que hoy le permite que socaben
nuestras instituciones en el lugar más
sagrado para una democracia que es en el
Parlamento. Hoy es un muy mal día para
la Democracia Valenciana y hay un
culpable con nombres y apellidos. Y no
es usted, es el Partido Popular.
Muchas gracias, señor Muñoz. Tiene la
palabra el señor Fernando Pastor del
Grupo Parlamentario Popular.
Muchas gracias, presidenta.
Buenos días o buenas tardes ya, señor
Gisbert.
Yo quiero entender, quiero creer que
usted no viene a representarse hoy a sí
mismo, a esta comisión de investigación.
Quiero entender que usted representa
a ocho víctimas.
del 29 de octubre del día de la riada.
Ocho víctimas que para mí, no con duda
con firme convicción son tan dignas, tan
merecedoras del respeto, tan merecedoras
de la consideración, tan merecedoras de
la comprensión como el resto de
víctimas. Exactamente igual. Y yo creo,
al menos es lo que mi grupo
parlamentario cree, usted hoy no viene a
representarse a sí mismo. Usted hoy
viene a representar a esas ocho
víctimas. Y si eso es así, que creo que
es así, yo le tengo que decir que
traslado en mi nombre y en nombre del
grupo parlamentario popular nuestras
condolencias, nuestro respeto a todas
las víctimas, a las 8 que usted
representa y a todas las del 29 de
octubre. Así de claro. Nosotros hemos
dicho a todos los comparecientes que le
han precedido usted en el uso de la
palabra durante el día de ayer y de hoy
que esta comisión de investigación está
abierta a todas las víctimas sin
distinción alguna.
Ni el sesgo político, ni la ideología,
ni la religión, ni la formación,
ni la procedencia, absolutamente a
ningún sesgo. Esta comisión está abierta
a todo el mundo, sin vetos. Ayer,
ayer, por ejemplo, comparecía una
presidenta, una representante de una
asociación que nos decía ella sin nadie
haberle preguntado nada que había
militado 25 años en el Partido
Socialista, que incluso había recogido,
creía entender a vales para Pedro
Sánchez.
comparecido personas a las que nadie les
ha preguntado nada, ni de dónde vienen,
ni de qué ideología tienes, ni de
Porque, repito, la grandeza de esta
comisión es que todo aquel que quiere
dar voz, que quiere poner voz a una
víctima, a una sola víctima, lo puede
hacer. Eso es lo que el Partido Popular,
eso es lo que el grupo parlamentario
popular ha entendido
y por lo tanto
hoy no venimos a confrontar con el resto
de grupos políticos. Hoy venimos a
escuchar
a aquel que creemos puede, repito,
aportar luz, aportar
relatos, aportar cuestiones que sean
interesantes para el trabajo de esta
comisión. Así de claro. Nosotros en esta
ocasión, como en todas las
comparecencias que le han precedido a
usted en el uso de la palabra, venimos a
hablar poco y a escuchar mucho y a tomar
nota. Muchísimas gracias, presidenta.
Muchas gracias, señor pastor. Tiene la
palabra el señor Chisber.
cuando usted quiera.
Muchas gracias por la invitación. Hoy
efectivamente no es ni título personal
ni ni debo decirles que como letrado
efectivamente personado en el primer
tomo de la instrucción de la Dana, de la
cual hablaremos un poco más adelante, en
la que efectivamente representa ocho
familias, no todas están contabilizadas.
Una de ellas estamos peleando para que
sea reconocida como tal después de ser
eh pues una de las personas que se
vieron en la en la residencia ancianos
de Pipta cubierta hasta arriba
hasta el pecho de agua, 48 horas después
falleció esa persona y figura como
causos naturales. Yo vengo aquí como
presidente de una asociación que además
fue la primera asociación que se
constituyó en Valencia y en España y que
coordinó y ahora les explicaré de qué
manera y por qué ayuda. Pero antes que
eso, vengo como valenciano.
Vengo como vecino, como persona que
nació, creció, vivió en un pueblo que es
uno de los más golpeados puestra
Vegedia, que es Cata Roja, además de
Guadasuar, donde tengo las raíces
familiares desde hace ya varias
generaciones. Y de hecho, la persona por
la cual llevo el apellido, que invertí
hace años cuando falleció, que es mi
abuelo, que era un agricultor del sur de
Valencia, decía siempre una cosa que
creo que es muy importante decirle a
todos ustedes
y es que con la verdad y con educación
se va a todas partes,
independientemente de el constante y
machacante proceso de inflamación que he
tenido que sufrir durante un año, que
por cierto estaría bien que cuando
pongan estos vídeos también escuchemos
lo que se dicen esos vídeos y no sacarle
el cuubración. ones de si se intentaba
hacer una cosa u otra. Pero vamos a lo
que querías poner hoy. El 29 de octubre,
cuando yo aterrizaba en Madrid, empecé a
recibir una serie de mensajes por
familiares, amigos en Catarroja,
Pipporta, Alfa Fafar. Inmediatamente,
hora y media después, eh, sobre las
9:30, abrí un directo en mis redes
sociales empezando ya a recaudar fondos
porque sabía ya que iba a haber
víctimas, porque soy vecino de Cata
Roja, he vivido ya dos riadas en Cata
Roja y dada la magnitud sabía muy bien
lo que iba a suceder.
Acto seguido, eh, me pongo en contacto a
las 2 3 de la mañana para una emisión en
otro canal y hago los laboratorios
pertinentes para alquilar un vehículo.
Creo que a las 7:30 del 30 de octubre
estábamos entrando en Cata Roja cuando
no había entrado todavía nadie.
Repito, el 30 de octubre, el primer
vehículo de fuera de la Comunidad
Valenciana que llega desde Madrid y por
la A7, por el puente de la pista de
silla, entra en Cata Roja siguiendo el
Barranco del Pollo, es el que suscribe
y un cámara de Mediaset que venía
conmigo acompañando para eh ver si
podían entrar, porque le habían dado la
la instrucción algunos a todos los
periodistas de que no se podía entrar y
que se quedaran en Requena.
Acto que seguido, acudimos, bueno, en
primer lugar al domicilio de mi hermano,
que ya va ahora sin hablar con él, que
vive a 30 a 30 m del barranco del pollo.
Descargamos agua, alimentos y vamos al
allimiento de Cata Roja. Para el
Ayuntamiento de Cata Roja nos dicen que
por favor, bueno, se acerca un señor que
entonces parecía muy descompuesto, me
pregunta si somos forenses, que si nos
podemos llevar a su madre, lleva ahogada
desde ayer y nos la han llevado.
Hoy ese señor es mi cliente al que
represento gratuitamente dentro de esas
ocho familias, Juanjo, que le conocerán
esta tarde. De ahí nos manda
amparo del Ayuntamiento de Catarroja. Y
por cierto, gracias por recordar que
todo lo que se diga aquí debe ser
escrupulosamente de acuerdo con la
verdad.
nos manda la residencia ancianos de
Alval
y allí me encuentro una residencia
abierta de par en par con dos palmos de
barro y con dos residentes exhaustas
durmiendo mientras 42 residentes. Todo
esto estaba emitido en directo. Por
suerte no hubo que grabar, no hubo que
empalmar nada, todo estaba en directo y
se pudo ver el nivel de abandono que
durante las primeras 24 horas había de
los más vulnerables y necesitados, a
pesar de que ustedes saben perfectamente
que hay una legislación de emergencia
que debe ponerse en marcha para atender
a las personas vulnerables. No se hizo.
Primera pregunta que habría que hacerle
a las personas pertinentes. De ahí
fuimos a Pipporta y posteriormente ya a
Valencia a la que llegamos a las 4 de la
madrugada.
Al día siguiente, 31 de octubre, después
de recibir ya las primeras indicaciones
del Ayuntamiento y de la residencia, me
dirijo a Torrente y compro yo de mi
bolsillo 3500 € de insulina, Sintrón,
Ventolín, antibióticos, lorepam, todo lo
que no había en esas residencias y en
otros sitios y hacía falta porque si no
la gente se moría.
E acto seguido tuve también una conexión
con un programa de televisión Horizonte
durante 4 horas y terminamos a las 2 de
la mañana mientras además veía como en
el Jaime Io, colegio de Catarruja, donde
yo además aprendí a leer y escribir y
aprendí desde desde Pergullitos, que
llegaba una persona como voluntario
esperando a un grupo de militares, a dos
o tres militares, que por cierto ese
mismo día sí llegaron dos camiones de la
UME. Mucha gente ha dicho que no. No. El
30 de octubre llevan a Catarroja dos
camiones de la UME para un pueblo de
casi 40,000 habitantes. Uno se pone en
la orchetería Paco y otro se pone en la
región. A las 2 horas el de la región
estaba el motor fundido porque no podían
seguir eh sacando agua.
Para un pueblo de 40,000 habitantes,
menos de 10 efectivos. Quiero recordar,
y esto no me lo ha contado ni ley nadie,
es que todo eso directamente lo he
coordinado y lo he hablado yo con las
personas que estaban allí. aparece un
señor que es un voluntario que va a
coordinar la emergencia. Se llamaba el
comandante Fernando Costa. Desde
entonces coordinó la emergencia como
voluntario, a pesar de ser comandante.
Un hombre que desde luego algún día
deberá tener una plaza, o una calle en
Valencia.
Este señor inmediatamente me pregunta
qué hago allí. Yo pues digo, pues mira,
soy de aquí, soy del pueblo, tengo un
alcance mediático, he empezado a ver que
esto es un desastre total, ¿qué va a
pasar? Estamos aquí con lo que tenemos,
vamos a empezar a gestionar la la
emergencia como podamos. Repito, un
señor que estaba actuando como
voluntario y actuó en todo momento como
voluntario.
Inmediatamente
me marcho y apunto a mi teléfono para,
le digo literalmente, cualquier cosa que
necesite, sea la que sea y sea la hora
que sea. El día 1 de noviembre hacemos
una segunda compra de medicamentos y
empezamos a repartir y llega el primer
camión de ayuda de fuera de Valencia, el
primer camión de ayuda que llega a la
Florida, Catarroja y lo descargamos allí
y me notifican que van a llegar otros 11
camiones. El primer camión, de hecho,
fue de una sección de la Guardia Civil.
Esos 11 camiones fueron descargados en
Masanasa, Venetuser, Alfafar y la
Florida, la Universidad de La Florida de
Catarroja.
Inmediatamente empiezan a contactarme
por estar lloviéndome ya en esa
situación.
porque van a empezar a llegar decenas y
decenas de camiones de diferentes puntos
de España y el día 2 de noviembre ya me
empiezan a manifestar el comandante Cal
neutros que hace falta gel
hidralcohólico, guantes, mascarilla,
etcétera, etcétera, cosa que también
compro en la factura tendrá mi gestor de
otros 2800
€ en total coordinamos también un equipo
de cinco todoterrenos para sacar coches
de los garajes ese mismo día el
comandante me comunica que ya no podemos
dejar pasar más camiones porque obv
Obviamente las calles están todas
impracticables. Que entren tráilers los
pueblos como estaban en ese momento era
más un impedimento que un que una
situación digamos que pudiera ayudar. Es
más, llegaba un camión que, por ejemplo,
llevaba agua, llega Catarroja, descarga
cuatro pales de agua. Pero claro, ¿qué
haces? ¿Cómo llevas esa agua al al Val o
la llevas a Benetuser? Lo que
empezábamos a ver es que faltaba un
mando logístico y operativo único de la
emergencia para que llegara la ayuda y
entonces le digo, "No te preocupes, yo
me encargo."
Y ponemos en marcha la primera nave
logística que está entonces en maderas
tropicales comat, Cami más de Cami más
de Moret 14 en Alacuas, que es esta de
aquí con una campa de 15400 m y una zona
de descarga. y catalogación de otros
2,200 m. Aquí fue donde se coordinó
y donde se catalogó la ayuda de los
camiones que venían de toda España con
voluntarios
mientras sonaba un teléfono, que ahora
les diré cuál es, de todos los pueblos
que pedían ayuda y que se clasificaba
después en furgonetas para que esas
furgonetas fueran a las poblaciones.
Fue aquí miles y miles de voluntarios
que vinieron a coordinar las labores que
yo simplemente soy un engranaje. Yo
porque tengo alcance mediático y ya está
y nos pusimos a hacer esto. Porque fuera
de lo que voy a explicarles y ahora
sigo, me gustaría que también supieran
lo que es que en tu pueblo natal tu
hermano, tu familia, tus amigos, la
gente que te ha visto crecer, la gente
con la que ha ido la música te pida
llorando por favor carne porque su hijo
lleva días sin comer ni carne ni
pescado.
Pues bien, esta primera nave fue la
primera de una segunda en esa misma zona
porque quedó pequeña inmediatamente en
modus operandi era llegaban los camiones
en toda España, como este de aquí, se
descargaban con todos los voluntarios,
se catalogaba la ayuda, pues guantes,
comida, agua, como ven aquí. Y si alguno
tiene do de lo que estoy diciendo,
solamente tiene que entrar en mi
Instagram y ahí están todos los stories.
Eso es infalsificable por día, por fecha
y por todo.
Y después las furgonetas eran las
encargadas de hacer los repartos.
Entonces yo compré ya eh un teléfono
para ello e
y debo decirles que solamente en esos
dos primeros días recibimos 1264
llamadas
durante 48 horas, aunque esta nave
estuvo operativa hasta el 9 de
noviembre.
Se hicieron envíos al Daya, a la cuas,
Pipporta, Picaña, la torre Castellar,
Fordo, Venetus David, Alfafar,
Catarroja, Masanasa, Albal, Silla,
Picasenta, Alcázer, Alginet, Carlet,
Benimodo, Alcudia, Guadasuar, Algemesí,
Alfar, Catadau, Jon Bay, Real, Montroy,
Monserrat, Turiz, Buñol, Utiel, Requena,
Sodexera, Siete, Aguas, Chiba, Cheste,
Torrent, Benicuy, Albalá de la Ribera,
Poliña, de Suuke, Riola, Sueca, Cullera,
Benifalló, Soyana, Chiribella, Manes,
Loriguilla, Pedralba, Villamarchan,
Ribarrocha, Delturia, Campo Robles,
Fontes Robles, Caudetes de Fuentes
Kercaisén, Yogn Corona, Cuar de Pobleca
Alicanto, Riola y Pinelo. Y si alguna
autoridad pudiera considerar que lo que
estoy diciendo no es cierto, no pasa
nada porque efectivamente este número de
teléfono guarda el registro de llamadas
de todas las personas de ayuntamientos,
asociaciones y policías locales que
llamaban pidiendo ayuda para que les
mandáramos las cosas. Nos encontrábamos
otro problema y es que llegaban allí, a
veces no podían pasar porque los
policías que habían allí eran en su
mayoría o todos voluntarios.
Las personas que estaban allí en las
rotondas, en las calles, de una
extensión equivalente a Baleares,
toda la zona que fue afectada, eran
voluntarios, personas, policías locales,
policías nacionales, guardias civiles
que venían de toda España, algunos
cogiéndose vacaciones, otros han sido
expedientados por ello
y con su placa simplemente hacían sin
comunicación, con ningún mando único, lo
que podían, obviamente impidiendo que
esto se pudiera realizar de manera eh
rápida por por las dificultades que
tenía el 3 de noviembre llaman el centro
de mando que entonces estaba en el
colegio Jami Primero de Valencia e
aparecen dos personas que también
tendrían que tener un día una calle una
Plaza Valencia que son José Antonio
Andanuche policía local de Alicante y
Rael Fernández un empresario de Alicante
que trajo y gestionó nada más que nada
más y menos que 100 voluntarios
encargados de limpiar de barro todos y
cada uno de los garajes de Cata Roja y
aledaños. se metían cada día donde no se
podía meter la UME porque en el -2 el
capitán de la UME, Serna, les impedía
por una cuestión de salubridad. Por
cierto, también tienen un vídeo por ahí
en mis redes sociales, un día que
entramos a entre ellos a repartir
mascarillas porque había unas personas
limpiando barro y sacando barros. Digo,
estos señores sin mascarillas, sin
guantes, sin nada. Ya llevamos entonces
creo que 25 días gaso material en
descomposición. Bueno, resulta que eran
inmigrantes ilegales.
Les habían prometido los papeles si
colaboraban en la limpieza de los
garajes.
Sí, es una vergüenza. Desde luego que es
una vergüenza. Lo pueden lo pueden ver y
escuchar lo pueden ver y escuchar en
las grabaciones que hay al respecto.
Bien, esto obviamente terminó entre el
día 4 y el día
eh 9, ya que efectivamente durante 4
días circuló un vídeo grabado a las el
día 3 de a las el 4 de noviembre a las
tantas de la mañana, que es el que
acabamos de ver, pero nadie quiere
escuchar lo que estoy diciendo ahí.
Y durante cuatro franjas horarias, 4
días, pues se machacó una persona como
si efectivamente estuviera aparentando,
como si no hubieran dicho nada de esto.
Una persona que acaba de llegar y finge
y hace un no como algunos están tan
habituados.
Pues bien, damas y caballeros,
obviamente eso hizo que muchas no
pudiéramos seguir. Cuando a mí me
comunican eso, yo estoy
Cuando a mí me comunican eso, yo estoy
en una reunión en la Asociación del
Valencia Club de Fútbol, porque vamos a
ampliar esta campa que les acabo de
enseñar y hacer una en Manises con ya
mandos o con personal operativo de
Amazon para poder llegar de manera más
rápida y diligente a cada una de las
poblaciones de Valencia. Y esa además
esa reunión está grabada.
Entonces me llama Iker Jiménez y me
comunica esto y fue cuando pues pasó
todo lo que pasó, ¿no? El 9 de noviembre
cerramos la campa de Alda y abrimos
otra.
E esta segunda campa tenía ya otra
finalidad y es que más o menos haber
atendido con las dificultades
pertinentes. Por cierto, no se lo he
dicho, el número de teléfono, lo digo
por los alcaldes que quieran revisar o
policías, era el 687 395614.
A ese número de teléfono se llamaba
donde venían los camiones, incluso los
del ejército, y descampaban en nuestra
campa porque no había otro sitio y
porque era lo más importante en ese
momento, punto logístico de reparto.
Posteriormente, del 9 al 19 realizamos
unas labores de limpieza, achique,
compra, reparto, incluso de colchones,
sobre todo ya en la zona, digamos, más
cercana a mi población que es Cata Roja.
Y el 19 ponemos en marcha la asociación
una segunda base que es la de Albal en
el Camí de la [ __ ] que es la que
estuvo repartiendo hasta el 18 de
febrero todos los electrodomésticos que
se necesitaban. Como ya había algunas
asociaciones de algunos partidos y tal
que empezaban a pedir dinero y a mí esas
cosas me parecen un poco raras, yo pensé
en otra cosa. ¿Qué pasa si lo que
hacemos es pedir a la gente que nos
mande directamente lo que necesitan?
Nosotros ponemos todo el trabajo,
recibimos, le ponemos un un número, lo
catalogamos y después hay un seguimiento
de a quién se entrega, dónde, qué día y
de qué manera. Bueno, pues hicimos todo
eso. No era tan difícil hacerlo. Lo
hicimos
hoy. 412 familias tienen nevera,
lavadora, calefacción y pudieron cocinar
gracias a la generosidad de los
ciudadanos y al trabajo que humildemente
desempeñamos alguno durante esos meses.
Y ya desde el día 19 de 18 de febrero
hasta abril nos centramos en la atención
jurídica a las víctimas, algunas de las
cuales están aquí. que empezaban a verse
pues eh sentirse no atendidas.
Yo la verdad, queridos damas y
caballeros, solo tengo que decirles una
cosa.
Tengo que hacer solamente una pregunta.
¿Por qué?
Es la única pregunta que tengo para
ustedes y la pregunta, la única pregunta
que tengo públicamente que hacer, ¿por
qué tuvimos que hacer esto?
No solamente nosotros, otras
asociaciones.
[resoplido] A mí me da igual, yo soy el
primer letrado que ha pedido la
imputación de Amazón, pero también de
Pilar Bernabé.
Y ahora les diré por qué.
Porque damas y caballeros, yo nunca he
militado ningún partido. Al revés, soy
públicamente conocido por pedir lo que
considero que es lo que falló realmente
el 29 de octubre antes y después.
Me decían por aquí que hoy se socaban
las instituciones, que se comprometen
las instituciones. No se equivoquen.
Las instituciones de este país nacieron
comprometidas. En el momento en el que
ustedes en su mayoría son empleados de
los partidos y los ponen una lista para
cumplir simplemente una orden, levantan
un dos o tres y todos como monos apretan
un botón. Ese día con 68 puntos de la
Constitución que pone el sistema
proporcional se comprometen las
instituciones.
En el momento en el que la Cámara
Legislativa no tiene la facultad para
obligar e imponer al ejecutivo a actuar
como debería, como es su
responsabilidad. No la de los
ciudadanos, ni mía ni la de nadie.
Es entonces cuando se socaban y fracasan
las instituciones o se ve que han
fallado o corresponden efectivamente a
un estado fallido.
Ese es fundamentalmente el elemento
clave que falló ese día.
Damas y caballeros, esto no termina
aquí, desgraciadamente,
porque además de esos días y esas horas
en las que claramente falló, y por
cierto fue muy pertinente también que de
repente en medio de la tragedia cuando
durante 5 días estábamos totalmente
abandonados en los pueblos,
se nos dice, ayer decía alguien que yo
soy el autor del bulo del parking de
Bonaire.
Yo no sé saben que el 2 de noviembre esa
noticia cuando se dio se dio por medios
de comunicación como desde luego la
sexta que fue la primera que dio la
noticia de que había fallecidos
indeterminados en el parking de Bonaire
y el país y el diario.
De hecho, yo acudo a Bonaire el día 3 de
noviembre al día siguiente, simplemente,
y lo pueden ver, para decirle a los
periodistas que durante 5 o se días no
habían estado en los pueblos
abandonados, que acudían entonces sí por
el morvo de que había un sitio donde
presumemente había muchos muertos. Luego
resulta que no había nadie y que eso
encima lo lanzaron otros como yo otros
periodistas.
Bien, llegamos a un punto que a mí me
parece el peor de todos, porque al final
todo esto, damas y caballeros, tiene una
explicación muy sencilla y es que al no
haber mecanismos para que la política
haga su trabajo en estas instituciones,
fracasa sistemáticamente. Da igual que
sea la Dana, que sean los incendios de
este verano, que sea lo que sea. Resulta
que después, durante la práctica de las
diligencias
hemos observado claramente como la
instrucción que se está llevando a cabo
por parte de su señoría no solamente es
que está sesgada y arbitrariamente
sesga los caminos que llevarían al
esclarecimiento de los hechos. Ojo, yo
no soy periodista, yo soy letrado,
conozco el derecho y conozco bastante
bien el derecho y penalmente lo
importante en todo momento es el
esclarecimiento de los hechos, saber qué
es lo que pasó. No estamos en derecho
civil, no rige el principio dispositivo.
Las partes no pueden acordar nada. Hay
que investigar hasta el final, saber qué
pasó, quién actuó u omitió y
posteriormente ya hablaremos de
responsabilidades.
¿Por qué no se permite entonces
investigar? ¿Por qué cuando la señora
Bernabé ensala para intentar no
culpabilizar a que han cogido con la
cabeza de turco la consellera,
dice que a las 7 en el CECOPI había
manifestado ella a las 7 que le había
llamado la alcaldesa de Paporta diciendo
que estaban los subvencionos ahogándose
ante la inacción del órgano
administrativo entonces pertinente debe
haber un principio de emergencia que los
peritos de emergencia, no yo, de
protección civil ha manifestado en sala
que es el de redundancia. Si falla un
elemento de la administración,
inmediatamente tiene que haber otro que
lo supla. Se quedó callada. No dijo
nada. Cuando el artículo 30 de la ley de
emergencia a nivel nacional la obliga,
al igual que al que al presidente de la
Generalitad, la obliga
a adoptar las medidas pertinentes que
están establecidas en el artículo 4 de
la Ley 1985 del estado de alarma,
excepción y sitio, no a emergencia ni
nivel 3, nada. El estado de alarma que
empecé a pedir yo desde la tarde del
mismo 29, cuando ya sabía que habían
muertos. ¿Por qué? Muy sencillo, porque
la magnitud de esta tragedia iba a
llevar aparejada. La ley dice que es
obligatorio que se cumpla o que se
establezca el estado de cuando concurra
a una de las situaciones.
Calamidades, desabastecimiento,
problemas de insalubridad, problemas de
seguridad. Se cumplen las cuatro. La ley
dice cuando una se cumplen las cuatro y
no se hizo nada. Tampoco sabemos porque
no se permite en la instrucción,
si se llamó al ministerio, si la
confederación, que es la que tenía los
datos en tiempo real del barranco del
pollo dio esos datos.
No sabemos muchas de las cosas que
deberían investigarse.
Particularmente este letrado y después
de haber hecho haberse conocido y
haberse hecho públicas unas
informaciones, esta mañana ha presentado
una querella contra su señoría por
efectivamente el delito de
prevaricación,
por las eh revelación por la su
concomitancia en la relación de secretos
y sobre todo por la usurpación de
funciones públicas en la figura de su
marido que ha actuado, la ha sustituido
durante las prácticas de las
diligencias. Miren, sean ustedes del
color que sean, cualquier persona que
ame en España la verdad y la justicia
tiene que vomitar cuando escucha algo
así. ¿Cómo que en sala un juez ha sido
sustituido por una cuestión de
familiaridad por su cónyuge?
O sea, de verdad, estamos llegando a
este extremo en el que hay gente que
está justificando esto y no peor. Yo,
para mí, todas las víctimas, sean del
signo que sean o la afiliación o sean
asesoras del partido que sean,
efectivamente tienen el mismo grado de
consideración.
Pero hay víctimas que han dicho
públicamente que no era verdad. que
cuando estaban ellas tomando declaración
estaban. Bueno, aquí están los mensajes
de WhatsApp que hemos aportado donde
algunas de estas personas dicen, "Sí, el
día que yo fui a testificar pasó que la
jueza no nos puede atender porque estaba
hasta arriba. Yo cuando fui estaban los
dos, su marido me pareció muy agradable,
decía, "Apunta esto, apunta lo esto,
pero superradable los dos." Si esto no
es una causa de nulidad y de injerencia
en un procedimiento penal, no sé lo que
es. La pregunta es, ¿hasta cuándo va a
seguir la tragedia de la Dana? ¿Hasta
cuándo van a seguir dejando a las
familias independientes de lado?
Esa es la razón por la que he venido hoy
aquí, que se haga justicia
aunque se abra el cielo.
Muchas gracias, señor Chisbert. Tiene la
palabra el señor José María Llanos del
grupo Vox.
Muchas gracias, señora presidente.
[carraspeo]
Muchas gracias, señor Gisbert, por su
exposición que ha sido muy clara. se
podrá estar más o menos de acuerdo, pero
desde luego ha sido absolutamente clara
su exposición y desde luego algunas
algunas de las afirmaciones que ha
lanzado a nosotros nos parecen realmente
graves, realmente graves. Y desde luego
le compete a la justicia actuar en ellas
y no a esta comisión que lo que nos
corresponde es dirimir las
responsabilidades, las responsabilidades
políticas. le decía que hm podemos estar
en unas cosas más de acuerdo, en otras
menos, pero desde luego usted representa
a víctimas, viene en representación de
víctimas y tenía todo el derecho y toda
la libertad a hacer esta exposición como
le como considerara procedente. Nosotros
así lo hemos querido. Abrimos esta
comisión a todas las asociaciones y
personas físicas que quisieran
participar en esta comisión y aportarnos
sus experiencias y en la medida que su
asociación
ayudó en la tragedia tenga nuestro
absoluto reconocimiento y nuestro
nuestra absoluta gratitud. Muchos muchos
valencianos, muchos miles de españoles
ayudaron esos días. Por tanto, toda
nuestra gratitud en ese en ese sentido.
Eh,
nosotros no vamos a hacer distinciones
entre unas asociaciones y otras. Eso
forma parte del ADN de la izquierda.
Ellos son los que insultan, los que
desprecian, los que la los que vetan los
que vetan comparecientes en esta casa,
representación de todos los valencianos.
A todos se les llena la boca hablando de
la casa común de todos los valencianos.
Todas las comparecencias que ha
solicitado Vox estando en gobierno eh la
izquierda han sido negadas. Todas
absolutamente han sido negadas. también
se han negado con el gobierno de la
izquierda en y con la mayoría en este
parlamento. Han sido vetadas
comparecencias en comisiones de
investigación anteriores y a eso nos
tiene acostumbrada la izquierda. Y
cuando no ostentan el poder, se oponen a
que haya comisiones de investigación,
como ha hecho el Partido Socialista
respecto a esta investigación. Se ve que
no quieren saber o no quieren que
sepamos todos los valencianos, todos los
españoles. Nada más, simplemente
agradecerle su exposición, la claridad
de esa exposición y desde luego Vox
nunca, absolutamente nunca va a coartar
la libertad de nadie para expresar sus
opiniones, también en sede parlamentaria
y para que tengamos todos los datos para
exigir las procedentes responsabilidades
políticas. Muchas gracias.
Muchas gracias señoros. Tiene la palabra
la señora Isabura Navarro de Compromes
Mire
la veritat va a ser honestao no sabía
que era no tenía ni idea y les comparens
no pas
compares y a veure qui es esta persona
perqu a de parales primer que del compar
que es una cosa un extraña que inventat
popular pues bueno pues
Y yo he vist el seu vídeo en el que vost
que en el parquing de bonir 700 morts.
Diu que es lo que me trobat en internet
en el que di que es un cementeri
a me va a crear la tensió eh no en la
data no la séo est buscando información
y va el seu vídeo. vídeo está ahí, eh,
claro,
eh,
pero v pod entendre que clar es que
cuando una persona está
al ve de informacións
y en
y va coso cre que ha de una
responsabilit y ha de ha de verificar
les coses ab de y So est parlant de 700
morts claro es greu. Es greu. Yo cre que
que es entendible
representa víctimes y yendrá el dolor
que suposa y acarrea.
Entonces yo he vist que a es que es un
es un buo que es va mantindre y es mant
y ha g que encara se creu per va un
impact tremendo en internet claro
entonces les persones como vost que se
presenta como influencer y o youtuber o
lo que siga coses que bueno yo son coses
que el lengu que va apren no de una
genera y
son coses desconudes pues cre que
malgrallar per un de comunica
en tamb ten una responsabilit tamb una
responsabil y coses que a loor es un
moment que dem per contribu a una cosa
que no era certa no [risas] s valor v
ab
el de víctimes y
entonces y í conta to lo que a través de
la asocia y vost en primera persona aud
sa que audar la resta to el que vaar
compromos yo va estar ahí carregant caes
y totes les don de la ciutadanía f un
pun de acollida tamb va estar servente
que lo que la era el café el café calent
que no poden fer café Barça est tancat y
es una cosa nostra y la y la agraí pero
no no venim a explicar no la cuestió es
una comis de investiga en la que de
intentar saber la veritat pero sa qu
está pas quea com de investiga no está y
y la tats
de la ciutadanía valenciana la realit es
que avent de les coses queen ocorrer
desés de no sé cuantísimes version que
se van acumulando una darrere no se van
del que va aquela
instrucci de laa de laa de la que ha par
nosales est ag de que un en el que graci
a la tasca que está se la veritat del
que va en esta comisi
en de pact entre popular y vox y que
yoten en contra de toes peti de
documenta sab que no ocurrirá alores la
realit se va imposant a través dees
declaraci testificals proves
documentales audiovisuals que se han
negat nosales nosalres como a diputats
podem demarles pero se neuen y se di que
no existe
Ye es el nostre dia a día. Nosales des
de la oposició treballem per saber la
veritat perqu pensem que el poble
valenci a saberla y así
se nega. Aleshores nosales sí que es
important el treball que se des dea
instrucci judicial
per yo no
yo no est entr en yo lo que diputada
diputada lo que el que en el día a día
consider que es important que la
ciudadanía sap que va pasar sobre des
principi ment
í en esta casa portaus de popular
dedicat a que el señor mazón est en el
seu desp segu
que est
que
ha que ni va a repetir fins ainit y est
en una comisió en la que ten un de
treball en el que no se va a parlar
absolut res en en nosalres pactar que
les comparisenses son les que volen que
la documenta es la que insistores
la manera que est accedir a veritat del
que va es la instrual y si
está implicat en la causa cre que
el valor que y si es advocat
encara alores tamb estaría que
reconeguera y va una acabar
Es
no es un estado fallido, no es
es una mala que se responsables y lo que
nos volem son responsabilit polítiques y
responsabilidades penals de que
corresponga.
Muchas gracias, señora Navarro. Tiene la
palabra José Muñoz del grup
parlamentario socialista.
Gracias, presidenta. Bueno, el estándar
de credibilidad,
para creernos lo que usted dice, yo creo
que ya ha quedado demostrado con la
imagen en la que se manchaba las
rodillas de barro. Su credibilidad está
igual de manchada que esas rodillas que
hizo de manera artificial. Pero si
hiciera alguna falta e contrastar la
mentira en la que usted vive, podríamos
aludir a la noticia que comentaba la
compañera de Compromis respecto a cuando
decía usted que el Buenaire era un
cementerio. Una mentira
dolorosa, pero otra mentira más. De la
misma manera que cuando usted se en un
acto de heroicidad entró en la
residencia de ancianos, pues también
podemos contrastar que es otra gran
mentira. De hecho, a usted le molesta
tanto la sexta y le molesta tanto
conspiranoicos, precisamente porque se
han encargado de de desmontar una tras
otra todas las mentiras que usted dice.
Y evidentemente en ese sensación que
usted tiene de narcisismo absoluto, pues
cuando alguien le desmonta sus propias
mentiras y le pone ante el espejo, pues
no le queda más que la ira y el cabreo,
como usted ha demostrado en esta
comisión. Usted es médico, señor señor
Gisbert, porque como es tan ya toca el
renacentismo, que es capaz de ser un
nuevo Leonardo da Vinci, que es es
médico usted. Pues me extraña que
consiguiera usted medicamento. Yo soy
asmático, nunca me han dado un mentolín
sin receta, por cierto. Pero por cierto,
pero por cierto, mi madre es diabética,
tampoco ha tenido, nunca ha recibido
insulina sin prescripción médica. Lo
digo porque usted dice cosas que suenan
raras y teniendo en cuenta la
credibilidad que usted ostenta o que
quiere ostentar aquí, pues permíteme que
dude.
Según usted, yo creo que lo estábamos
hablando los compañeros, podríamos
disolver la UME porque usted lo puede
todo. Usted lo puede todo.
Es trágico. Si no fuera ridículo, señor
Gisberg, si no fuera ridículo. Usted
está haciendo aquí hoy el ridículo.
lo publicitará en sus redes sociales y
tendrá acólitos que le van a aplaudir
cualquier cosa, pero usted está
degradando la Democracia Valenciana y
luego me referiré a esto.
Mire,
usted se ha dedicado a insultar al resto
de víctimas. Yo tampoco sabía quién era
y un vistazo a sus redes sociales
me ha demostrado que solo vive en la
confrontación. Usted estaba insultando a
ayer mismo a Rosa Álvarez que estaba
sentada y que representa toda la
dignidad. Usted la estaba insultando en
sus redes sociales, está recogido ahí
acusándolas, acusándolas de interesadas,
acusándolas. Bueno, lo mismo que por
cierto decía que decía el Partido
Popular y decía Vox, no se ponga
nervioso usted aquí también, usted
también está. Mire, la democracia, la
democracia, señor Gisbert, también es
escuchar.
Eh, los tiempos
también es escuchar.
Tiene cada uno un tiempo tasado cuando
él acabe.
Eh,
te pido perdón como que pod que está
claro que que bueno que a lo mejor la
gente no conoce la dinámica. Exacto,
exacto. Es que [risas]
continuamos.
Perdona.
usted eh
insulta y critica a las víctimas en
redes sociales y es muy peligroso lo que
hace. ¿Sabe por qué? porque usted la
señala y hoy le podría decir tanto Rosa
Álvarez como como la señora Gradoli que
han tenido que ir a la Guardia Civil por
las amenazas que se les vierten a ellas
en redes sociales e incluso en su propio
domicilio. Por tanto, poca broma, poca
broma con lo que usted hace, porque
cuando critica con todos sus seguidores
que tienen redes sociales, cuando
critica, cuando insulta a las víctimas,
esto luego tiene consecuencias. Y esto
es lo que me parece a mí más grave,
señor Gisbert. Usted es un irresponsable
porque sabe perfectamente que lo que
dice se amplifica y esto tiene
consecuencias en la en la calle y tiene
consecuencia para las personas, para
personas que lo que necesitan es saber
la verdad y no que se les insulte por
otras personas que no tienen nada que
ver con la emergencia ni con la
tragedia. Mire, usted hoy está ocupando
un lugar que no le corresponde, que se
lo está hurtando a las personas de buena
fe que quieren de verdad mejorar la vida
de los valencianos y valencianas, que
defienden nuestras instituciones, que
creen en la democracia, que creen en la
igualdad, en la justicia y en la
reparación. Usted, señor Gisbert, es un
peligro para la democracia. ¿Sabe por
qué? Porque mire, le voy a leer una
frase porque probablemente estará de
acuerdo. Mire, no es nueva. El
parlamentarismo es una absurda
institución que pone el destino del
pueblo en manos de incompetentes. Por lo
que he escuchado, usted podría estar de
acuerdo con esta frase al 100%. Sí, sí.
El sistema colapsa, la democracia no
vale, los políticos no valen. Esta
frase, ¿sabes? ¿Sabe quién la dijo?
Señor Gisbert, Adolf Hitler.
Poca broma con esto, ¿eh? Poca broma con
esto. Usted, señor Gisbert, se cree un
revolucionario. Usted se cree que ha
empezado algo nuevo. Usted en el
edadismo. Suele pasar esto con los con
las personas que tienen un gran
narcisismo. Pero usted no es nada nuevo.
En todas las tragedias siempre hay gente
que padece y siempre hay oportunistas.
No sé si le gusta el cine. Le recomiendo
una película, El tercer hombre, que
habla del mercado negro de la penicilina
después de la Segunda Guerra Mundial.
Siempre ha habido gente como usted. En
todas las tragedias, en todas las
catástrofes, en todos los conflictos
humanitarios. Siempre hay gente que se
aprovecha del dolor y de la necesidad de
los otros. Y ustedes ni más ni menos que
algo que hemos visto a lo largo de toda
la historia, solo con un, bueno, con una
nueva imagen y probablemente con nuevas
posibilidades mediáticas, pero no es
nada más ni nada menos. y le digo, usted
no es más que un instrumento de algo que
es mucho más grande que usted. Usted
será algún día un juguete roto.
Recuerden mis palabras, pero el problema
no es usted. El problema es el partido
que debiendo defender la democracia,
debiendo defender las instituciones,
debiendo darle sentido a la casa en la
que estamos hoy, hoy le permite a usted
tomar la palabra desde una desde un
trono, desde una trona que a usted no le
corresponde. El Partido Popular, el
Partido Popular hoy ha tocado lo más
bajo de los mínimos, de los estándares,
de lo que se debería ser un partido de
Estado. Que hoy el Partido Popular haga
esto y permita esto en esta comisión
dice mucho de la bajeza de la
vergüenza de Partido Popular.
Gracias. [carraspeo] Tiene la palabra el
señor Fernando Pastor del grupo
parlamentario popular. Muchísimas
gracias, presidenta. En primer lugar,
desde el Grupo Popular,
mostrar el reconocimiento al
voluntariado, a todos los voluntarios
que estuvieron trabajando de no solo los
valencianos, sino de todos los rincones
y puntos de España, trabajando, ayudando
a las víctimas, a los afectados, en
definitiva, eh haciendo labores tan
importantes como como las que todos
conocemos, ¿no? En segundo lugar, señor
Gisbert, yo quiero decirle que yo
tampoco sabía quién era usted,
porque con respeto, no me importa lo más
mínimo quién es usted. A mí lo que me
importa son las ocho víctimas a las que
usted hoy representa y da voz en esta
comisión. entiéndalo.
Quiero también decirle que tampoco me
importa ni el café caliente que de algún
diputado se tomó o no, ni las cajas de
agua que se descargaron por parte de un
partido. Es que, vamos, tampoco me
importa lo más mínimo, lo más mínimo.
Pero sí que quiero decirle una cosa, que
desde el grupo popular yo no le voy a
reñir,
no le voy a,
fíjese,
a insultar,
no lo voy a hacer. No lo voy a hacer. No
voy a insultar. Yo no sé si usted es
médico o no. Alguno parece que es de la
Santa Inquisición. Yo de verdad, desde
el grupo popular no le voy a insultar.
Lo que sí que he visto también es una
cosa muy clara durante el día de ayer y
de hoy aquí. Y es que para algunos las
víctimas solo son buenas
si lo que dicen es políticamente lo que
uno quiere oír.
Yo he oído en el día de ayer y en el día
de hoy cuestiones que no comparto, que
bajo mi punto de vista, bajo mi juicio
de valor, no se corresponden con la
realidad y no las he contravenido, no
las he debatido, no las he criticado, no
las he censurado, las he respetado de la
primera a la última palabra y muchas, de
verdad me han incomodado.
muchísimas me han incomodado porque no
las considero ajustadas a la realidad,
por decirlo de una manera suave y con
todo el respeto a quien las haya
pronunciado. Y no las he criticado y no
las he censurado y no las he puesto en
duda y no he insultado
a ningún compareciente. No lo hemos
hecho desde el grupo popular. Máximo
respeto y de verdad ha habido muchas
opiniones incómodas. Máximo respeto
desde la primera hasta la última.
Y quiero puntualizar una cosa, no he
querido entrar nunca al rifirrafe
durante el día de ayer y de hoy, pero
creo que a veces es importante intentar
aclarar.
No son las comparecencias que PP y Vox
han querido, son las comparecencias que
libre y voluntariamente
todas las asociaciones de víctimas, las
que representan a ocho y las que
representan a muchas más, han querido,
repito, de manera voluntaria y libre
venir a comparecer y a poner voz a las
víctimas en esta comisión. No volvamos a
decir que son las son las los
comparecientes de Pepe y Vox, son los
comparecientes, repito, una y mil veces,
la verdad, siempre por delante, las que
voluntariamente han querido venir y
aceptar la invitación de estas cortes.
Ajustémonos, por favor, a la realidad,
que estamos hablando de víctimas, que no
estamos hablando de cualquier cosa y no
vale la mentira y no vale liar por liar,
aunque sea para sacar rentabilidad
política. Hoy no vale. Hoy no vale. Y
acabo dos mensajes como a todo aquel que
se ha sentado en esta sala de comisiones
representando a cualquier víctima que
todas, repito, son tan merecedoras del
respeto como las que más, todas y cada
una de ellas. En primer lugar, mano
tendida. Si hay algo que consideran
desde el grupo parlamentario popular, su
asociación, que nosotros podemos
mejorar, contribuir a esclarecer,
contribuir a de cara, sobre todo al
futuro, que no vuelva a ocurrir lo que
ocurrió o que los efectos se minimicen
al máximo en el supuesto de que volviese
a ocurrir. Aquí estamos, de verdad, aquí
estamos.
para lo que ustedes consideren. Seguro
que hablando es mejor que no lo
haciéndolo. Seguro. Y en último lugar,
respeto máximo a todas las víctimas.
Nunca desligitimaremos desde el grupo
popular a ninguna. Piense como piense,
venga de donde venga, la represente
quien la represente. Todas las víctimas
son para nosotras dignas y merecedoras
de la atención, de la compresión y del
máximo respeto. Muchísimas gracias,
presidenta.
Muchas gracias, señor pastor. Tiene la
palab la palabra el señor Chisbet por 6
minutos.
Sí.
Bueno, me ustedes dijeran que no sabían
quién era porque cuando vi yo si intento
prepararme las cosas antes de ir a un
sitio, sobre todo para no incurrir en
los errores o en las en la mala cela que
algunos han incurrido. Miren, cuando yo
he dicho algo públicamente que ha sido
incorrecto, inmediatamente si me he
equivocado, lo he manifestado. Si usted
no lo sabe, lo mira. Cualquier persona
que tenga dudas de lo que yo he
explicado hoy es tan fácil como acudir a
mis redes sociales, a mi Instagram, y
ahí tienen todo desde el propio día 29
hasta abril. En ese caso concreto, esa
noticia es una noticia que dieron
ciertos medios antes, el día 2 y
después, obviamente ha habido una
manipulación y una tergiversación y
nadie habló de 700 víctimas, habló de
700 tickets, una noticia que dio un
medio de comunicación que no fui yo.
Igual que el parking de Bonai sale el
día uno por la noche y el día 2s por la
mañana con ciertos medios de
comunicación que si me pregunta para mí
en ese momento el importante era que ya
se había puesto el foco durante 5 días a
que 450,000 valencianos estaban sin luz,
sin agua, sin comida y abandonados.
Y entonces se puso la maquinad del
estado para poner un foco donde después
todo quedara en no se sabe lo que es
verdad, lo que es mentira, etcétera,
etcétera. Cuando ya acudí a Bonai el día
3, día y medio después de que salía esa
noticia, puede todo el mundo ver a qué
fui allí y lo que le dije a los medios
de comunicación. Aún así, cuando yo he
cometido un error, he dicho, "He
cometido un error. Esto no ha sido así,
por suerte, si es víctimas mortales."
Pero también ha habido ciertas noticias
que no se han dado, que me han obligado
a mí, yo no soy periodista, actuar y
informar por amor a los míos y por
alertar de lo que estaba pasando, a mi
familia, sí, a gente incluso que lo ha
perdido todo, todo, literalmente.
Y en ese caso concreto, en ese caso
concreto, eh, llegando, pues a veces a
cosas que, en fin, tampoco son fáciles
de de gestionar cuando uno encima a los
que quieres pues los ves sufrir porque
se le está atacando de la manera tan
virulenta como se le ataca en este caso
e a mí. E respecto a hm bueno, sí que le
digo que estudie un poco. Democracia y
parlamentaria son cosas diferentes. El
parlamentarismo es la representación
directa de la cámara y la democracia que
separación de poderes. Montesquier,
Basilio de Padua. Estoy un poquito,
¿vale? Después, respecto a la
responsabilidad, el resto son preguntas,
no le voy a responder a eso. Respecto a
la responsabilidad, esa es la la
esa es la cuestión más importante.
Por favor, señores diputados, tienen
muchísima experiencia parlamentaria para
saber que no están en su turno de
palabra.
Hablamos de leer, a lo mejor también
debería leer.
Bueno, bien. Vamos a empezar con este
debate.
Continúa el compareciente
y guarden silencio, por favor.
Como graduado en derecho especialista en
derecho constitucional. Se lo digo
simplemente respecto a la
responsabilidad, que es realmente
efectivamente, como ha apuntado ustedes,
lo que debería circunscribir solamente
esta investigación, también la del
Congreso, que pidieron las víctimas que
no fueron llamadas a declarar al
Congreso. Esa investigación en el
Congreso se abre por una recogida de
víctimas de tres víctimas, Yolanda,
Mary, que después no fueron llamadas.
¿Por qué? las escucharán a las 4:30 a
ver qué es lo que les tienen que decir.
Sin embargo, debo decirles que
efectivamente para mí lo importante es
qué falló para depurar responsabilidades
y para evitar que vuelva a pasar. Y yo
les diré lo que pasó.
Pasó que de acuerdo con la legislación
autonómica de emergencias, los
municipios
de de más de 20,000 habitantes tienen
forzosa y obligatoriamente que tener un
plan de emergencias. Eso lo han dicho
los peritos en sala y nadie imputado a
ningún alcalde.
En mi pueblo catarroja no había un plan
de emergencia de personas vulnerables.
Ahí tienen sentada una señora cuyo padre
murió ahogado porque no podía andar y
tuvo que ver a través de las cámaras
como poco a poco el agua subía sin poder
hacer nada por su vida.
Si hubiera habido un plan de emergencias
de alguien que mapea esta persona, está
con el botón tal, se la recoge.
No se hizo. No se ha hecho en ninguna
alcaldía. los municipios de menos.
Por favor, por favor.
Ya, pero es que siempre, o sea, es que
es deás la educación. Siempre que no
interviene una persona de vuestro signo
político, eh, habláis, por favor.
guardar un po
presidenta, disculpa, pero no estamos de
acuerdo.
Lo que no estoy de acuerdo está todo
grabado. Descono
responde. No están enora presidenta, le
le ruego que sea ecoánime porque el
resto de grupos también hace también
también hace comentarios con sus
compañeros y no pasa nada. Por favor,
guarden silencio.
Los municipios de menos de 20,000
habitantes tienen que tener ese plan,
pero realizado por la Diputación y
también debería estar hecho, que sepamos
no está hecho. Desde luego, al respecto
después de las competencias y la
burocracia, la administración, miren, yo
solamente sé una cosa, que yo desde
Madrid a las 7:30, 8 de la tarde, cuando
estaba recibiendo los vídeos de mi
familia y de mi hermano en la ronda
norte de Cata Roja, ya sabía la magnitud
de la tragedia.
Y yo no tengo contacto con la policía,
ni con los servicios de emergencia ni
con nada.
Yo lo sabía. Y no es que lo puedan
escuchar aquí, lo pueden comprobar.
Compruébenlo. Dicen que han visto mis
redes sociales. Vayan y véanlo lo que
dije en ese momento y lo que expuse en
ese momento. Si yo lo sabía,
me están diciendo que las autoridades de
la administración pública, del Estado
español, de toda la administración, no
lo sabían.
sea el señor Mazón, sea el señor
presidente del gobierno, sea el
ministro, sea la delegada de gobierno o
sea el presidente de la confederación,
me da igual. Para mí todos deberían
afrontar un procedimiento como imputados
de investigación para ver qué hicieron
en esas horas, porque si alguno de ellos
sabía que estaba pasando y estaban
viendo a la gente morir y no hicieron
nada,
eso tiene un calificativo que no
solamente está en el código penal. Pero
no voy a utilizar lo que estoy pensando
para no caer en la misma falta de
respeto que algunos que algunas personas
aquí presentes. Eso es lo que debería
circunscribir no solamente las
comisiones de investigación, sino
también la actuación judicial.
El problema que tenemos algunas partes y
algunos, no solamente yo, eh algunos
letrados independientes que vamos
representando las familias
gratuitamente, por cierto, es que no se
nos permite investigar cuando le
preguntamos, sabiendo que el día 3, el
día 7, el día 9 se sacan a personas de
garajes que están flotando en agua,
luchando por su vida, ¿cómo sabemos que
el día dos o el día 3 hay personas que
estuvieron atrapadas y no terminaron la
góndose? No lo sabemos. No lo sabemos
porque no se quiere investigar.
Y yo no sé por qué no se quiere
investigar. Lo que sí que sé es que la
instrucción, desde luego, ha tenido
injerencia externa y eso es una causa de
nulidad radical del proceso. Desde luego
tiene que importar que se sepa la
verdad, pero toda la verdad, señoría,
toda la verdad.
Así que repito, que se haga justicia,
aunque caiga al cielo.
Muchas gracias, señor Chisbert. Muchas
gracias a todos. Se suspende la sesión
hasta las