Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos a este directo de hoy, 7 de
mayo de 2026. Son las 10:11 de la noche
y vamos a comentar suficientemente un
par de noticias importantísimas hoy.
Primero y antes que nada,
superimportante, ahí hay una cosa que se
llama botón de suscripción. No cuesta
nada darle y suscribirse para estar al
loro de todas las informaciones y
análisis que estamos haciendo estos días
a prácticamente al día de todo lo que
está pasando en clave geopolítica que
nos va a afectar a todos,
particularmente en Europa, también en
Hispanoamérica. Así que suscribiros que
no cuesta nada, darle al botón de
suscripción porque además es la única
manera en la cual quizá con suerte
podáis seguir viendo, si es que sigue a
flote este canal después de la última
legislación, como sabéis, aprobada eh
por parte de la Unión Europea, donde los
gobiernos de la Unión Europea, desde
luego el de España, ya le dicen
directamente al a las plataformas de
cambio de vídeo, en este caso YouTube,
qué canales tiene que recomendar, cuáles
no, cuáles son información más aún
nosotros que estamos sufriendo una nueva
campaña de difamación y de ataque por
parte de los mamporreros y concubinas
del estado. En este caso, pues ya
sabéis, ese programa nuevo que ha salido
de un youtuber que le han pagado un
millón de euros, que se ha vuelto a Hoy
he tenido que hacer un vídeo ya después
de cu o c días haciendo vídeos. Eh, ayer
subí un vídeo diciendo, "El otro día
Gisbert hizo un directo de 40 minutos eh
para respondernos y el tío pone dos
fragmentos en los que llamo a uno, a uno
que sale eh vendedor de cómics de Los
Simpson o tal y a él le llamo inútil y
ya. si dices que el directo es de
40 minutos, diré algo más. Aún así hay
un montón de gente. Si esos son dos
argumentos.
En fin, es tristísimo, amigos, ver como
nuestra sociedad está totalmente
descarrilada de lo que debería ser el
pensamiento crítico y, vamos, abducida
exclusivamente por la idiotez más
superficial, por la propaganda más
abecta, cuando es evidente que una
persona que el estado, el gobierno le
paga 1 millón de euros en un programa de
reutición española, ¿para qué va a ser?
Más aún diciendo que efectivamente los
discursos en internet, bueno, que son
sensacionalismo,
mentiras, eh
buscar el like fácil, ¿vale? Hay que
hacerle caso a Televisión Española,
¿verdad? Hay que hacerle caso al
gobierno y a los y a la televisión que
no mienten y que no se equivocan porque
yo me he equivocado y me puedo equivocar
y cuando me he equivocado lo he dicho.
Pero es que en este caso inciden y
repiten y vuelven sobre cosas de las que
no solamente es que no me he equivocado
porque yo no he dado esa información,
cuando me he hecho eco de algo que no ha
sido correcto, he dicho, mira, no ha
sido así y tal, lo he quitado y ya está.
Pero las noticias que doy yo, los
análisis que doy yo o la información que
doy yo y yo soy responsable, venga, que
me la digan, venga. Tanto de esos días
como de durante los 7 años que llevo
aquí, como cuando me fui a la guerra de
Ucrania, como cuando me he ido a un
montón de sitios, cuando me como cuando
como ahora mismo.
Así que bueno, la única manera que
tenéis para contrarrestar todo esto los
que todavía estáis aquí, porque
obviamente esto se hace con la finalidad
de que la gente que no conoce ponga un
estigma y no venga a escuchar al bulero
de la Dana y estas cosas, ¿no? Y y
entonces la mente ya no da más para eso.
Esa es la técnica y esa es la
estrategia. Nadie sabe que la
instrucción está siendo un circo, que no
se va a imputar, no solamente el
gobierno, Amazón, no se va a imputar a
nadie porque hay un pacto político,
nadie lo sabe porque el único que está
breando todos los días con eso soy yo.
Y como las personas que creen
sucintamente como los palmarianos
en las consignas de su partido, creen
por lo tanto que el que dice esto es
porque se derecha es por facha o es
comunista o es malo o es pro Putin o es
lo que sea, pues no van a venir a
enterarse. Y ese es el objetivo. Ese es
el objetivo. Crean ustedes a los medios
de comunicación como el antavirus. Por
cierto, vamos a empezar con el tema del
antavirus, que ya comenté el otro día.
el antavirus, eh, a día de hoy, ¿no?
Amigos, a ver, yo este programa creo que
salió el viernes o el viernes, yo no
había contestado, no había dicho nada.
Hice un directo el otro día porque me
pasaron un fragmento en el que se veía
la entrevista de mi vecino. Digo, "No,
no se puede ser tan inútil de intentar
atacarme a mí y a cualquier persona con
un coeficiente intelectual de 80 para
arriba, ver claramente que lo que
estaban presentando avalaba lo que yo
explicaba.
Pero ayer este chaval volvió a subir
otro vídeo, otro tal y bueno, yo hoy yo
creo que ya lo he dejado otra vez
bastante claro. Ya no voy a decir más
sobre ello porque no tengo más tiempo
para dedicarle y a él que pues mira, el
que quiera subnormalizarse pues ahí ya
él. Yo ya no puedo hacer más, queridos
amigos. Pero vamos a hablar del
antavirus. Mira, no hay medio de
comunicación, prensa, programa de
televisión en el que no entres,
en el que no entres y veas pues una un
alarmismo y catastrófico pandémico, ¿no?
La vamos, se cierne sobre nosotros la
nada. ¿Habéis visto la película a mí? Me
encantaba de pequeño.
La historia interminable
cuando hablaban de la nada, que era como
aquello que venía y lo arrasaba todo y
lo destruía, ¿no? La falta de
creatividad en la película y de
imaginación de de los niños que destruye
el mundo de fantasía, pues eso, no viene
la nada, viene el antavirus, viene ahora
el antavirus.
Bueno,
eh estamos ante una amenaza real,
estamos ante una oportunidad nuevamente
para meter medidas e
que propicien además en el caso de
Europa y particularmente España, que
siempre parece que somos los conojillos
de Indias y todo eso, siempre estamos a
la cabeza de todos. Medidas restrictivas
de la libertad y además hacer negociete,
pues puede que sean las dos cosas.
Queridos amigos, el otro día ya les
expliqué que el antavirus no es como un
coronavirus, es un virus que requiere de
una exposición a la fuente, en este
caso, de roedores, de lugares donde han
estado y donde hay una donde está este
virus que tenga la posibilidad de de
infectar al humano. No es fácil
habitualmente,
pero estábamos ante una cepa de el otro
decía que hay diferentes cepas, hay una
en el sur, por lo que estuve
investigando. ello. De esto no soy
experto ni mucho menos. Consulto eh
fuentes, como en este caso hay un
doctor, que no me acuerdo el nombre en
YouTube, pero que tiene un canal
extraordinario que sigo y que hice un
vídeo perfecto, muy bueno, qué pena que
no tenerlo aquí porque no me acuerdo el
nombre sobre este tema. Bueno, hay un
tipo de antavirus entre Chile y
Argentina
que
es proviene del ratón de cola larga de
argentino y sí que tiene posibilidades
de transmisibilidad entre humanos, pero
que es complicado y difícil. Ahora bien,
ahora bien, ojito,
escucharme atentamente.
Resulta, y esto lo he sabido hoy, por
Lorenzo Ramírez, que como siempre hace
un buen grandísimo trabajo, aunque yo no
quiero colaborar con el canal porque me
meto mucho con los abichuelos,
eh,
pero es para mí del si no el mejor de
los mejores periodistas que tenemos en
España.
Resulta que hay una empresa farmacéutica
norteamericana
que desde el
desde el famoso del año 19,
¿sabéis cuál? Pues estaba desarrollando
un tratamiento,
¿vale? Dragon como el que ya sabéis que
pasó entonces. ¿Sabéis para qué?
Para un antavirus.
Mira tú por dónde, qué casualidad. Era
un proyecto que estaba a punto de irse
al traste, que no tenía vises de ser
financiado ni tenía interés alguno a
nivel internacional. Y ahora están están
llamando fuertemente a su puerta a ver
cómo va la vacuna esa del antavirus.
¿Sabéis de quién estoy hablando?
De Moder
Na.
Sí, esa farmacéutica ha estado estos
últimos años desarrollando una vacuna
para el antavirus. Mira tú por dónde es.
Cosas que pasan. Cosas que pasan. Y
ahora de repente tenemos en un en un
barco, en un crucero
de cento hay algo personas que salía que
salió de Argentina el día 22 de marzo y
que tenía que llegar a Canarias y que
está ahora mismo o que estaba fonado
fondeado en Cabo Verde. Una variante de
un antavirus que se llama la variante
Andina, que parece que es una variante
nueva de alta transmisibilidad entre
humanos, que ya se ha cargado a tres
personas en ese barco, por donde ya hay
muertos que cundan las alarmas y el
pánico. Uno ha tenido un
pasajero británico ha tenido que ser
evacuado del navío y llevado a Sudáfrica
y está en la UCI y dos tripulantes están
en estado muy grave.
Así que
eso es eso lo que he explicado hasta
ahora son datos objetivos.
Ya está la OMS de por medio, ya está el
gobierno de España diciendo, "Hombre, el
barco está en Cabo Verde. Lo suyo ella
que se encargaron en Cabo Verde, pero de
acuerdo con el otro día que me encantó,
ayer dijo literalmente el Ministerio de
Sanidad que de acuerdo con el derecho
internacional y con el principio de
solidaridad,
España va a acoger a ese barco. Claro
que sí. ¿Qué puede salir mal? Eh, ¿qué
puede salir mal? Bueno, pues oye, si
estamos obligados por el principio de
solidaridad, todos los países del mundo
se lavan las manos, pero nosotros cuando
ni siquiera ese barco está en nuestras
aguas territoriales, ni es un barco
español, eh, aunque el destino fuera
finalmente Canarias, pues resulta que
mira tú por dónde tenemos que hacernos
cargo nosotros con, bueno, ya sabemos lo
que lo acostumbrado que es nuestro
gobierno a arrimarse a ciertos
crupúsculos de poder vinculados a las
farmacéuticas, a las élites
occidentales, a las tecnológicas y
veremos en qué vamos a ver en qué acaba
todo esto, como dice el meme, ¿no?
Venga, vamos a ver en qué acaba todo
esto, pero desde luego, pues
en fin, la cosa está que arde y como
siempre, ¿qué es lo que está viendo por
parte de los medios de comunicación?
Miedo, pánico, la gente ya pues
prácticamente comprando eh litros de de
desinfectante, mascarillas y hay gente
comprando mascarillas ya. cuando este es
un virus que en principio no se
transmite por el aire, es un virus que
se transmite por el contacto.
Pero en fin, eh,
¿qué qué qué os voy a comentar? No puedo
más que deciros que me parece más
interesante y más importante lo que
venimos explicando que sí o sí vais a
empezar a notar y vais a empezar a
vivir. Y sobre todo lo vamos a ver ahora
porque la situación es mucho más grave.
Última hora. Cebollazos en Ormud. Sí,
damas y caballeros, se están empezando a
reportar. Tachan, tachan.
Ahí lo tenemos.
Eh, el canal 14 de Israel y los medios
israelíes son los primeros que lo han
reportado y que lo están diciendo.
No podían ser otros. Eh, los primeros
que se han enterado de esto son los
israelíes.
Está habiendo intercambio de disparos
con el enemigo en el puerto grande de
Bandar Avas en desarrollo.
Bueno, estamos en un momento ahora mismo
en el que el petróleo ha bajado un
poquito
porque podría haber un principio de
acuerdo.
De hecho, Donald Trump está muy callado,
no ha dado ni siquiera un plazo, lo ha
dado otro miembros de la administración,
lo cual nos puede decir que es probable
que ahora haya algún intento de que
efectivamente esto se pare aquí. Yo
estoy totalmente seguro, y ya les
expliqué ayer por qué, que quien está
detrás de Irán forzando para que acepte
o para que estudie el acuerdo es China.
China es la grandísima interesada ahora
mismo en que esto se detenga de alguna
manera y ya veremos el día de mañana lo
que pasa, pero por ahora afianzar lo que
tiene, buscar una nueva estrategia.
Rearmar Irán. Veremos cómo. Pero ahora
mismo está habiendo, según los canales
israelíes, disparos en Ormud. Qué
casualidad que justo cuando se está
reportando que es posible.
¿A qué le dice Rubén los abichuelos?
Alex, pues me refiero a aquellas
personas derivadas de un sentimiento
religioso y comunitario, no solamente
por el mero hecho de ser judí o jots,
sino que además tienen la afiliación
política expansionista violenta
totalitaria de defender eh el
supremacismo de esa comunidad sobre los
demás que es el sionismo.
¿Vale?
Qué casualidad que justo ahora que
parecía que empezaban a suavizarse un
poco los precios del petróleo, podía
empezar a haber una calma. ¿Qué es lo
que se ha publicado hoy, queridos
amigos? Primera noticia importantísima
comentar y carátula, bueno, que Irán
estaría sí estudiando ese memorándum que
esa oferta que ayer veíamos que le había
dado Donald Trump o la administración de
Estados Unidos que se compone
básicamente de una página con 14 puntos
donde sabemos que se le da a Irán una
posibilidad ahora mismo de dar por
concluida la guerra, o sea, decir los
dos, vale, hasta aquí paz que para ser
estado Estados Unidos. Eso vale entre
poco y nada y más aún con Donald Trump
en la Casa Blanca, en el despacho
30 días para discutir una serie de
puntos y más adelante ya hablar del tema
nuclear. Los iraníes han dicho que el
tema nuclear no van a hablar, pero
pareciera, por lo tanto, que esto es lo
más importante, que Estados Unidos
quiere
dar carpetazo a este primer episodio con
posibilidad de abrirlo con el futuro,
siempre y cuando Ormud permanezca
cerrado y en control de los iraníes. no
dice que no a que los iraníes mantengan
ese
entramado estratégico que estaba
desarrollando para controlar el paso del
mercancías de Mud. Eso Estados Unidos no
dice que no, pero eh que de lo de las
armas nucleares y del desarrollo y el
programa nuclear iraní de eso ya hablará
más adelante.
Puede ser una trampa. Es una trampa
seguro. Es una trampa seguro. Y ya
expliqué ayer por qué. Si al mismo
tiempo que Estados Unidos lanza una
oferta, resulta que sale la información
y lo vimos anteayer con Marco Rubio, que
están armando al pueblo iraní y le
preguntan a Marco Rio y dicen, "Hombre,
es que el pueblo iraní no tiene
democracia, está la cosa muy mal
económicamente, les encarcelan y les
matan por manifestarse." si tú
estás diciendo que estás armando al
pueblo irán y al mismo tiempo que les
haces una oferta de paz, ¿eso qué eso
qué oferta de paz es? Bueno, pues eso es
intentar amansar las aguas de cara a la
galería mientras el principal problema
que has generado a nivel geoeconómico
con el petróleo y con el gas se mantiene
porque te beneficia
o por lo menos que no quieres que te
responsabilicen a ti. Pero Israel, que
yo consideraba ayer que ya tiene un
punto muy ganado, desgraciadamente,
que es que Irán había subordinado el
acuerdo de paz y el alto el fuego, el
cese de hostilidades, a que Israel
dejara de atacar el Líbano. Israel no
solo no ha dejado atacar el Líbano, sino
que lo está haciendo de manera
foribunda. La parte sur del Líbano está
convirtiéndose ya en Gaza, en un solar.
han matado ya a miles de personas y
están empezando a hacerlo en en
Cisjordania.
Irán no ha respondido a esto y con lo
con lo cual los israelíes ya habrían
ganado el poder seguir en su plan y
desarrollo de ese gran Israel por ahí
mientras la cosa en Irán se va
recalculando.
Pero pareciera que tampoco están
contentos con que esto vaya a pasar,
porque me juego, no voy a decir el que,
eh,
a que este intercambio de disparos con
el enemigo ha sido propiciado por ya
sabéis quién. Por cierto, no lo he
dicho. Efectivamente, tenía que estar
camino a Valencia en un vuelo, pero me
ha pasado una cosa que ya me ha pasado
más de una vez. Me he ido al aeropuerto
y cuando he llegado ahí digo, "Uy,
¿dónde está el vuelo a Valencia?"
No está.
Miro, me fijo bien en el billete y veo
que me he equivocado de día.
Sí, queridos amigos, esa es mi vida. Me
ha pasado ya más de una vez, ¿eh? Me ha
pasado ya alguna vez.
En fin, amigos,
no es una bebida energética, es una
Coca-Cola. Bueno, una una bebida de
cola, vamos a decir. Yo no bebo en
bebidas energéticas. Si ya hablo rápido
porque tengo en la cabeza lo que quiero
decir y quiero que dure el directo lo
menos posible igual que los vídeos, que
por eso hablo rápido. Hablo porque
intento que hacerlo en el menor tiempo
posible para que no dure mucho, aunque a
veces es una mala estrategia, ¿no? Pero
es, en fin, es lo que hay.
Eso me ha pasado a mí también. A mí me
ha pasado más de una vez, queridos
amigos. Entonces, bueno, lo único que
puedes hacer es hacer allí, puedes
tomarte un café, reírte y volver a casa.
Por suerte me ha pasado en Asturias.
Cuando me ha pasado en Madrid sí que me
he dicho, "Joder, chaval, me he cruzado
toda a estucia, toda toda eh Madrid para
para nada." Bueno, en fin, así que muy
atentos a lo que está pasando porque
parece difícil que Irán ahora mismo
pueda eh estudiar ningún punto de alto
el fuego ni de paz ni de nada por el
estilo cuando se están realizando
ahora mismo intercambios de disparos.
Voy a ver, actualizar mis fuentes
en el estrecho de Ormud, que es el punto
pues más candente y caliente. Eh, podría
ser una treta lo que ha anunciado Donald
Trump para intentar que se relaje
nuevamente. Sí, sí, claro que sí, lo
dijimos ayer, podría ser, pero
a ver, un segundito, un segundito.
Bueno, aquí lo tenemos hace 10 minutos.
Israel confirma que Irán ha abierto
fuego contra buques de guerra
estadounidenses en el estrecho de Ormud.
Los buques de guerra estens estaban
intentando hacer cumplir el bloqueo
naval contra Irán.
Se ha activado la defensa aérea de
Terán.
Una fuente cercana al gobierno iraní
dice que Irán ha iniciado una respuesta
militar a la bloqueada naval de Estados
Unidos y que los eventos de esta noche
se deben a esto.
Dos drones enemigos no identificados
fueron derribados sobre Bandar Avas. Se
escucharon seis sonidos de explosión.
Vamos a ver, porque según parece buques
de la Marina de Estados Unidos. Habrían
intentado cruzar Ormut y Irán habría
respondido.
A ver, un segundito.
En Ormud, actividad de defensa aérea
ahora mismo, ahora mismo, hace nada, un
minuto
en el oeste de Terán. Ojo, porque puede
ser que efectivamente la opción A que
barajamos ayer esté pasando ahora mismo
y es que Estados Unidos habría mandado
un memorándum apetitoso de 14 puntos a
Irán para finalmente termin terminar por
eh
volver a hacer lo mismo por tercera vez,
aprovechar ese clima para atacar a Irán.
O sea, si esto efectivamente se confirma
y es así, sería la tercera vez que
Estados Unidos
habría propiciado unas conversaciones de
paz, unas una habría hecho una oferta de
paz a Irán para finalmente terminar eh
atacando. A ver, un segundito.
Imágenes casi en directo prácticamente
desde Terán. Esas baterías entreéreas
han abierto fuego y por lo tanto
efectivamente todo parece.
Ahí está. Vale, cambiado.
Pues ahí vemos como efectivamente
tenemos esas maleterías ante a ellas
ahora mismo sobre Terán.
Y bueno, pues parece que efectivamente
lo que empezábamos el directo comentando
como una posibilidad después de esa
bajada del precio del petróleo, silencio
de Trump, silencio de Netón Yahoo. Ayer
ese memorándum de una página con 14
puntos para dar por terminado el
conflicto y 30 días de negociaciones sin
hablar en ningún momento de
del programa nuclear iraní parece que se
va al traste porque todo a punto apuntar
todo parece apuntar que en estos
momentos
destructores
o navíos de guerra norteamericanos
habrían intentado bloquear
Sí, se confirma.
ataque de nuevo ataque de Estados Unidos
contra Irán
y Estados Unidos estaría empezando ahora
mismo un ataque contra Irán nuevamente.
Bueno, bueno, bueno, esto es una, o sea,
sería la tercera vez, sería la tercera
vez que Estados Unidos
e
le tantea o le dice a Irán, le pone
sobre la sobre la mesa un acuerdo de
paz, un acuerdo de negociaciones para
aprovechar ese escenario para atacar.
Jennifer Griffin, corresponsable jefe de
asuntos exteriores de Fox News, dice que
el alto funcionario estés acaba de
informarle de que el ejército Estados
Unidos, el ejército Jennifer Griffin,
corresponsal
de
Fox News
informa ahora mismo en Twitter de que un
alto oficial de Estados Unidos le acaba
de informar de que Estados Unidos acaba
de iniciar un ataque de bombarderos de
Estados Unidos contra Irán en Kesem y
Bandar Abas.
Así que amigos, parece que estamos otra
vez en otra
actividad de aviones sobre Bagdad.
Aviones norteamericanos están cruzando
ahora mismo Irak, según afirman fuentes
locales.
Parece que un alto contingente aéreo de
Estados Unidos está cruzando ahora mismo
Irak en camino a Irán.
E fuente Israel, canal 24.
Israel dice que no tiene ninguna
conexión con los acontecimientos que
están con los acontecimientos que están
sucediendo ahora mismo sobre Irán,
dejando a Estados Unidos solo.
Increíble,
increíble. Desde luego, algo está
pasando. Hemos visto ya las imágenes.
Efectivamente, parece que todo ha
empezado el momento en el que varios
navíos, varios buques norteamericanos
de guerra, desde luego, e
habrían realizado algún tipo de maniobra
ofensiva en Ormut. Irán habría
respondido lanzando misiles contra
barcos militares norteamericanos del
estrecho de Ermud.
Y el secretario de Estado de Estados
Unidos, Marcos Rubio, aprueba la venta
de armas. aprueba venta de armas
eh a países de Oriente Medio por valor
de 25,000
millones 25,800 millones de dólares.
Las nuevas imágenes de terán
de las defensas aéreas que siguen
abriendo fuego contra objetivos en
principio norteamericanos contra de una
corresponsal de Fox News, sea cierto o
no, que dice que un alto oficial del
Pentágono le habría informado de que
Estados Unidos realizaría hoy o está
realizando bombardeos en Irán sobre las
zona de que es el puerto de Casem y
Bandar Abas, un USS official senior,
un alto oficial de Estados Unidos. Así
que
así están las cosas
y esto desde luego tira por el suelo
cualquier posibilidad.
Eh,
efectivamente, sí, la Fox está dando ya
esta información. Se están escuchando
fuertes explosiones en el centro de
Terán, en la capital de Irán. Bueno,
bueno, porque prácticamente hemos
empezado directo y ha empezado todo
esto.
Desde luego, esto tira por el suelo
cualquier posibilidad, repito, de lo que
empezábamos comentando y es que
Estados Unidos habría ofertado a Irán
esos ese memorándum de una página con 14
puntos,
ese inicio de dar por terminado el
conflicto sería otra treta, otro engaño
más por parte de Estados Unidos,
aprovechando este este esta
circunstancia en la cual parece que Irán
se relajaba y Estaba hoy se publicaba en
Estados Unidos que estaban abiertos a
discutir. No ha dicho que no, no había
dicho que no Irán hoy estaba no no ha
rechazado, sino que estaban abiertos a
debatir esos 14 puntos. El petróleo ha
bajado un poco para acto seguido
realizarse esas maniobras ofensivas de
Estados Unidos con buques de guerra en
el estrecho Ormud. irán responder y acto
seguido, ahora estamos en ahora está
pasando ahora mismo,
eh, después de lo que, repito, ha pasado
en en Ormut, después de que Estados
Unidos haya realizado esas maniobras
ofensivas y Irán haya respondido en
Ormud, está habiendo una ofensiva aérea
sobre Irán. Fijaos que os traía cómo se
publicaba hoy, ¿no? Que el presidente
Peceskian
eh ha anunciado que se había reunido con
el nuevo líder supremo, el hijo de Ali
Hamenei, Moctava Hamenei, que sabéis
que, bueno, en principio, según las
informaciones que conocemos habría
recibido un ataque, habría perdido una
pierna, habría tenido afectaciones en la
zona del rostro, no ha salido
públicamente. Bajo mi punto de vista
debería
e debería salir, pero bueno, si Real no
lo ha dado por muerto, desde luego es
muy probable que esté vivo, pero el tema
es cómo está, ¿no? Y el presidente de
Irán nos decía hoy, epa, el presidente
de Irán nos decía hoy que se reunió con
el nuevo sobre Mogaba Jeney ante las
nuevas precauciones sobre su estado de
salud y que se reunió durante más de 2
horas en medio de de esas
especulaciones, en un momento en el que
Estados Unidos habría lanzado esa
propuesta de paz prácticamente ayer y
que Irán estaría analizando esa
propuesta de paz. Es decir, que hoy Irán
no ha hecho ninguna acción ofensiva, no
habría negado, por lo menos
públicamente, no se habría negado a esas
conversaciones
que estaba proponiendo Estados Unidos,
conversaciones entre Washington y Terán,
con un clima de tensión, mientras
persistían los desacuerdos clave en
frenar un posible entendimiento para
poner fin al conflicto.
Lo cierto es que esto parece que va a
quedar prácticamente en nada porque
efectivamente ahí está.
E
aquí tenemos la ya tenemos una e
Middleate Spectator que nos trae una
cronología de los hechos que han
acontecido hace escasamente una desde
hace una hora. Lo primero que ha pasado
es que un buque americano, un buque
americano, un barco de guerra
norteamericano habría disparado, habría
abierto fuego contra un petrolero iraní.
Un petrolero iraní habría recibido el
fuego de de un destructor
norteamericano. Acto seguido, la Marina
del Cuerpo de la Guardia Revolución
iraní respondió disparando contra los
buques de guerra norteamericanos y
después Estados Unidos habría o está
ahora mismo atacando a los puntos de
lanzamiento que han atacado esos buques
en el puerto de Kesem y Bandar
esas defensas aéreas antiaéreas yes esas
serían esos puertos y esas zonas
defensiv as costeras limítrofes en el
estrecho de Ormud. Nuevas explosiones
que se escuchan ahora mismo 1048 hace un
minuto en Bandar Abas en el sur de Irán.
Según la agencia de noticias MER, la
agencia de noticias Mer dice que se
están escuchando fuertísimas explosiones
en Bandar a Bas. Muchísima información
están dando ahora mismo. Eh, también se
reportan
ataques sobre la capital, sobre Terán. Y
efectivamente pues todo el mundo ya está
confirmando que ha sido Estados Unidos
la que ha iniciado este esta nueva este
nuevo golpe, esta nueva eh este nuevo
intercambio que está empezando ahora.
Veremos si consiguen que se pare o si se
va a parar o en qué va a quedar todo
esto. Pero repetimos, buques
norteamericanos habrían disparado contra
petrolero iraní. Irán habría respondido
a los buques de guerra norteamericanos y
Estados Unidos estaría bombardeando
ahora mismo las zonas del puerto que
habría hecho fuego a esos buques
norteamericanos, del puerto de
Bandarabas y de Kesem.
En fin, nuevamente Estados Unidos parece
que desde luego el último que quiere es
acabar con esta situación.
Vamos a seguir muy de cierta lo que está
pasando, pero esto desde luego parece
que echa por el suelo cualquier
posibilidad de que las aguas se calmen,
¿no? Que parece que que era des luego lo
que estaba lo que estaba deseando y lo
que estaba intentando China.
China es el gran agente que ahora mismo
está deseando que esto se calme, se
apacigue un poco. Estados Unidos también
le interesa, repito, por lo que he
comentado antes de Taiwán y del gas y de
porque ahora mismo estamos a dos semanas
de que
Taiwán quede sin suministro de gas, no
podría seguir produciendo chips y la
industria tecnológica norteamericana se
iría a donde ustedes saben a hacer
gárgaras sin los chips taiwaneses. Por
mucho que quiera Donald Trump y quiera
Estados Unidos que se trasladen a
Estados Unidos, eso no va a pasar porque
es la garantía de Taiwán precisamente de
mantenerse
eh pues en interés por parte de Estados
Unidos a su defensa. Última
actualización, sonidos de nuevas
explosiones en Bandarabas, Minaf y
Kesem. Ya son tres los puntos. Violenta
explosión. Una violentísima explosión.
acaba de golpear Min.
Una violentísima explosión. Acaba de
golpear Min.
Yo pensaba hacer un directo cortito
comentándos un par de noticias y nos
vemos ahora mismo otra vez envueltos en
medio de una
nueva refriega que veremos cómo que
veremos cómo termina.
Veremos cómo termina esto. Parece
curioso, ¿no?, que se hayan activado las
alertas de Teerán. Si, simplemente era
una operación de castigo, de respuesta a
esas bases que habrían abierto fuego a
los buques
norteamericanos que previamente han
abierto fuegos. Pero ahí tenemos, mirad,
mirad, porque pareciera que Estados
Unidos está destruyendo todas las eh
defensas.
Hay tres grandes zonas de ataque y
defensa en la zona del estrecho Ormut.
Una es la isla de Kisem, que es esta
isla de aquí. Otra es el puerto de
Bandar Abas, que es este de aquí. Y
ahora mismo explosión en MINAF, que es
esta zona de aquí, que también tiene eh
pues
importancia estratégica, sobre todo,
como veis,
por el A ver, ¿dónde estaba?
Hay, bueno, hay una base aquí militar
y
a ver, a ver, a ver dónde estaba. Bueno,
luego lo busco y os lo pongo. Pero si os
dais cuenta, Estados Unidos estaría
bombardeando ahora mismo los tres puntos
clave y fundamentales que posibilitan a
Irán quién pasa y quién no pasa por
Ormud. Por lo tanto, pareciera que esto
es un ataque deliberado por parte de
Estados Unidos para intentar dejar a
Irán sin la capacidad de bloquear
militarmente el estrecho Ormud mediante
las bases que operan en la zona con
misiles y con y con drones.
Ojito, ojito. Fijaos, ¿eh?
Ahí tenéis Kesem, Bandara Basab. Los
tres puntos.
Los tres puntos.
M,
efectivamente, son los tres puntos que
están siendo ahora mismo bombardeados al
mismo tiempo que efectivamente sí se han
activado las defensas
israel iraníes de la capital de Teerán.
No parece un ataque
bueno, porque Amir Jatami,
el comandante del ejército de la Guardia
Revolucionaria, acaba de publicar un
mensaje en Twitter
que pues empezamos el directo comentando
la posibilidad de un alto el fuego de la
paz y desde luego ya ya claramente vemos
que ha sido una nueva trampa. Ya no hay
ninguna posibilidad
de
de ya no hay ya no hay posibilidad de
que esto sea un malentendido o un o un
ataque aislado.
Publica el comandante del ejércitoarí a
mí
un mensaje muy sucinto, se arrepentirán.
Ese ha sido el mensaje que ha publicado
Amir Hatami en X.
Se arrepentirán.
Así que esto parece un ataque total y
absolutamente deliberado por parte de
Estados Unidos para intentar
eh acabar con las posibilidades o con la
con la capacidad, perdón, debloqueado.
Atención porque efectivamente eh Ibrahim
Alfar,
el comandante en jefe de la Guardia
Revolucionaria, hace 14 minutos ha hecho
una publicación
que es El cielo que anhelasteis será la
causa de vuestra perdición. Mensaje de
las 10:42
minutos acaba de publicar el comandante
jefe de la Guardia Revolucionaria.
Repito, el cielo que anhelasteis será la
causa de vuestra perdición.
Esto no va a parar, todo lo contrario.
Ahí está. Lo ha publicado en árabe, lo
ha publicado en inglés.
La cuenta será difícil y las acciones
precederán a las palabras. Ha publicado
también.
Y lo cierto es que efectivamente
habéis sobrepasado vuestros límites, así
que esperad un infierno para el que no
estabais preparados.
A quien os agreda, agredirle de igual
modo como os ha agredido.
Así que bueno,
el comandante jefe de la Guardia
Revolucionaria lo dice claramente
diciendo que se han sobrepasado los
límites
y que se espera un infierno para el que
no estaban preparados.
Bueno, bueno, pues bueno, esto ya
esto ya deja claro que lo que Donald
Trump lanzaba anteayer era una nueva
treta, una nueva trampa
para que los iraníes se relajaran.
Y ojo,
ojo que el cuerpo de la Guardia
Revolucionaria acaba de anunciar que
abre fuego ahora mismo contra todos los
buques de guerra de Estados Unidos en
Ormut.
Podemos estar viviendo un Pel Harbor 2.0
ahora mismo, queridos amigos.
Efectivamente, el cuerpo de la de la
Guardia Revolucionaria iraní anuncia un
ataque contra los buques norteamericanos
enorm, pero ya no de respuesta, sino en
este caso ya pues como hemos visto.
Y ojito porque mirad que os lo decía la
semana pasada, ¿eh? La semana pas decía,
"La única manera que tienen de intentar
escalar esto es llevar los barcos y
propiciar que les ataquen o que los
hundan o hundirlos ellos." Bueno, me he
equivocado por una semana, pero ahí lo
tenéis. Parece que esto es lo que va a
pasar. Informe de explosiones en Abu
Dhabi y Emiratos Árabes Unidos. Irán
está respondiendo nuevamente contra las
petromonarquías del Golfo Pérsico
y esto está lejos de calmarse. Queridos
amigos, nueva noche, nuevo día en el que
Estados Unidos vuelve a ser el que
inicia nuevamente unilateralmente las
hostilidades. Estados Unidos se la pela
a todos. Es que le da igual, le da
igual.
Y efectivamente las fuerzas de defensa
de Irán se han activado en el en el este
de Teerán. La emisora Iraní IRB informa
que las defensas aéreas iraníes se han
activado, perdón, en el oeste, no en el
este, en el este de Terán. La agencia de
noticias Mer también informa de que las
defensas aéreas iraníes están
contrarrestando objetivos hostiles
y que lo van a seguir haciendo.
Ahí veíamos esos mensajes también de
Ibrahim Alficar
y desde luego
voy a poner un twet aquí.
Muy callado estaba Netanyahu estos días.
muy callado. Y ya vemos por qué. Desde
luego no me creo que no supiera nada de
esto. Ya veníamos diciendo que
indefectiblemente había algo que aquí
olía mal. Se estaban trasladando
grandísimas
Bueno, bueno, bueno. Y al mismo tiempo
la OMS confirma 149 casos nuevos del
virus del antavirus que tiene una tasa
de mortalidad del 40%.
La verdad que vaya día hoy que es martes
y 13, no, 7 de mayo.
Ahí os lo traía.
La OMS avisa de que se han detectado, no
dice dónde, pero otros 149 casos del
virus del antavirus de la andina.
Y ya os digo, qué casualidad que esto
sale en el mismo momento en el que
Moderna, ya saben ustedes quién quiénes
son, llevaba 2 años desarrollando una
vacuna para el antavirus y era un
proyecto que estaban a punto de dejar
por falta de interés de los gobiernos y
de las y de las agencias
internacionales.
Eh, desde hace 3 días, pues eso ha
cambiado radicalmente. Qué casualidad.
Bueno, se reporta ya noticias Tasnim,
la agencia de noticias Tasm. Tres
destructores norteamericanos han
recibido impactos con misiles y dromes
canicace Camicace.
Según la agencia de Tasnim, los
destructores estarían ahora mismo
huyendo hacia el mar de Omán.
La Agencia de Noticias Tasmin. Tres
destructores, repito, norteamericanos
habrían sido atacados y recibido
impactos de misiles y drones camicace.
Claro, el coronavirus tiene una
mortalidad del 1% y mirad la gente,
fijaos ahora si le dices que
que es el 40% de mortalidad. Es cierto
que el antavirus
eh una vez llegan a los pulmones no hay
no hay no hay anti, o sea, no hay
posibilidad de mitigar el daño tan
brutal que que crea el tejido pulmonar
y que efectivamente el 40%, bueno, no es
el 40, no es la tasa mortalidad, pero
que que una vez ya ya lo tienes dentro,
vamos, no hay retroviral ni tratamiento
para mitigarlo, ¿no?
Pero claro, si de repente Moderna
aparece mágicamente con una vacuna que
lleva desarrollando dos años, pues ya
estamos salvados, ¿no? Venga, todo el
mundo a a
pincharse otra vez, ¿no? Pues a veces
nos toca hacer estas coberturas.
Una oleada adicional de drones iraníes y
misiles antinavío fue disparado hacia
los buques de guerra norteamericanos
estacionados cerca de la costa de
Emiratos Árabes Unidos.
Fuertes explosiones en Dubai. Una fuente
de la agencia de noticias Tasnim
dice que los destructores efectivamente
han sido alcanzados y han sido dañados.
No sabemos si hundidos.
Según la agencia de noticias Sabren
News, salvas de cohetes, salvas de
cohetes y drones se dirigen hacia buques
de guerra y acorazados tornilles en el
mar de Omán. Acorazados no creo porque
hace mucho tiempo que no se fabrica
ninguno en el Estados Unidos, pero
contra buques de guerra en el mar de
Omán, o sea, que sigue el hostigamiento
y la respuesta de los iraníes contra los
buques de guerra que parece que los
norteamericanos efectivamente hoy han
buscado un per Harbur.
Más drones iraníes se dirigen y misiles
hacia Emiratos Árabes Unidos.
Bueno, y ahora, mientras actualiza todo
lo que está pasando, que desde luego
está siendo pues las parece que empieza
hoy la segunda batalla de esta guerra,
os traigo suficientemente esta noticia
que quería. El Washington Post, como os
iba a comentar, hoy ha publicado una
noticia importantísima y es que no han
sido no han sido 80 las infraestructuras
críticas que en la respuesta de hace dos
meses Irán golpeó a Qatar, Bahrain,
Emiratos Árabes y Arabia Saudí, sino que
según la CIA y según el Pentágono
habrían sido 228
estructuras que han sido destruidas. de
equipamiento militar de Estados Unidos,
de infraestructuras gasistas y
petroleras, maximizando mucho más la
devastación que en un principio estaría
reconocida por Estados Unidos,
propiciada a las petromarquías del Golfo
Pérsico. Es decir, que si hasta ahora
calculábamos que unas 80
infraestructuras habrían sido
destruidas, generando así la
imposibilidad, no solamente ya la
escasez y la falta de producción y de
distribución de gas y de petróleo en
volúmenes importantes de una de las
principales arterias de gas y de
petróleo del mundo, sino que además
estaríamos hablando de que sería casi
prácticamente el triple, ¿no? Sí, el
triple
el triple de unas infraestructuras que
aunque la guerra termine ya, aunque la
guerra termine ya, no se van a poder
reconstruir de hoy para mañana,
teniendo por lo tanto, un una proyección
a largo plazo mucho más eh lesiva. Eh,
muchísimas infraestructuras habrían sido
muchas más de las que se reconocieron en
un principio. Repito, según los propios
datos a los que ha tenido acceso el
Washington Post, que le habría pasado
agentes del Pentágono y de la CIA y
imágenes por satélite estarían
publicando y revelando que esas eh
infraestructuras, que serían muchas más
de las reportadas oficialmente, sí que
ya sí o sí van a generar una crisis sin
precedentes, pero con un volumen y con
un alcance eh pues eh incalculable.
Los ataques iraníes y las imágenes
satelitares apuntan a que los daños en
objetivos militares son muchos más de
los reconocidos oficialmente y las
infraestructuras gasistas y petroleras
que se han destruido también. Por su
parte, otro artículo también que salía
hoy del Washington Post establece que la
estrategia que estaba sirviendo hasta
ahora Irán y estaba proyectando futuro
haría que Irán pudiera aguantar el
bloqueo de Ormud sin ninguna
consecuencia económica para él ya a
nivel para ellos a nivel grave. Durante
dos meses publicaba ese artículo del
Washington Bost con lo cual los iraníes
venían con los deberes bastante hechos.
Eso es lo que está parece que
propiciando, que ahora mismo se estén
propiciando o estén desarrollando una
nueva ola de ataques de Estados Unidos
contra Irán, particularmente en las
zonas
de
de costeras de defensa de Irán, que
entienden el puerto de Bandar Abas
e
el puerto de Cashem
y e
la zona de Minab. Mensaje oficial del
cuartel general central de la Guardia
Revolucionaria. Mensaje ya oficial
que se está produciendo en estos
momentos en la televisión iraní. Irán se
dirige a la nación y como hemos
explicado antes que lo hemos puesto, yo
lo sigo en Twitter, Catam Alvilla, el el
general el comandante de la guardia
devolucionarí dice que Estados Unidos en
violación del Alto el fuego atacó hoy un
petrolero iraní que se desplazaba desde
aguas costeras de Irán en la región de
Hask hacia el estrecho de Ormud, es
decir, que estaba dentro de Ormud, así
como otro buque que entraba en el
estrecho Mud, o sea, ha atacado dos
petroleros, uno que salía y otro que
entraba frente a la costa de Fuyira.
Al mismo tiempo lanzaron al mismo tiempo
lanzaron ataques aéreos contra zonas
civiles en cooperación con algunos
países regionales en las zonas costeras
de Bandar, Abbas, Sidik y la isla de
Kesem. Las fuerzas armadas de la Guardia
Revolucionaria de Irán respondieron
inmediatamente atacando buques navales
estadounidense Streetm y el sur del
puerto de Cachaba, causándoles daños. No
sabemos si hundiendo alguno, pero
efectivamente
Irán habría respondido contra buques de
guerra norteamericanos.
La criminal y agresiva América y sus
países aliados deben saber que la
República Islam América de Irán, como en
el pasado, responderá con fuerza y sin
la menor vacilación
a cualquier agresión. Se confirma la
implicación en esta nueva ronda de
ataques de Emiratos Árabes Unidos.
¿Sabéis qué países parece que no han
vuelto a participar? Bahin y Kubite.
¿Por qué? Porque dentro de estos 228
objetivos que han sido alcanzados en la
primera respuesta, los países más
dañados han sido Bahin, Kubait y Qatar.
¿Por qué? Porque desde allí salieron,
desde las bases, desde esos territorios
salió los misiles y las aeronaves que
atacaron en un principio, en primer
término, a Irán hace dos meses, con lo
cual ahí se cebaron más los iraníes y
ahora esos países ya no quieren saber
nada de Estados Unidos, pero no así
Emiratos Árabes, que parece que sí
habría sido las bases o la zona desde
donde hoy se habrían disparado, habrían
lanzado, habrían despegado esos aviones
que han atacado, están atacando ahora
mismo y están siguiendo con esos
bombardeos
y
eh se reportan ahora mismo a las 11:10
minutos, hace 2 minutos, explosiones en
Dubai, explosiones en Emiratos Árabes
Unidos, el cuartel general de la Guardia
Revolucionancia, el comandante en jefe
de la República Islámica de Irán,
Hatami, Amir Jatami, vuelve a publicar
en X y ahí lo podéis ver claramente como
lo que dice, no lo bueno, lo podéis ver
porque no sab igual que yo no sabéis,
pero ha puesto claramente un post en el
que lo que se lee es simplemente se
arrepentirán. El comandante en jefe de
la Guardia Revolucionaria responde y
simplemente sucientemente pone, "Se
arrepentirán en árabe."
Pues eso es lo que está pasando,
queridos amigos. Parece que Estados
Unidos ha vuelto a intentar engañar a
los iraníes, ha vuelto a hacerles una
oferta de negociación y de paz para
propiciar un nuevo ataque. Y hasta la
hora, hasta ahora con toda esta niebla
de guerra parece que la cronología ha
sido Estados Unidos ataca dos petroleros
iraníes, uno que entraba y otro que
salía. Al mismo tiempo ha lanzado
ataques aéreos contra las bases de
Kesem, Bandar, Camir y Sirik, la zona,
ya sabéis, y Minar, la zona que controla
desde la costa iraní todo el estrecho
Ormo están bombardeado toda esa zona.
Estados Unidos ha atacado esos buques,
ha atacado aéreamente a esas zonas y
Irán habría respondido con misiles y
controlones camicace contra los
destructores y los buques
norteamericanos y también estaría
atacando ahora mismo Irán no lo ha
dicho, eh, puede que Israel esté
diciendo, "Esta es la mía a destruir más
las los las petroniargas del Golfo
Persico." Puede ser perfectamente,
pero los ataques contra Emiratos Árabes
y contra Dubai no han sido reconocidos
hasta este momento. Son las 11:14
minutos de la noche por parte de Irán.
también ataques en A ver, a ver, a ver,
un segundo.
Bueno, ya es evidente que el alto el
fuego.
Routers. La agencia de noticias Routers
confirma,
los buques de guerra norteamericanos se
encuentran actualmente bajo fuego iraní.
Si hay hundimiento de buques con bajas
norteamericanas, ya sabemos a lo que
vamos, ya sabemos lo que hay.
estaríamos hablando de un nuevo caso
Main, de un nuevo caso, en fin, Per
Harbur de la especialidad de Estados
Unidos. Provocar un ataque que
justifique la intervención a mayores.
Nuevo lanzamiento de misiles desde el
sur de Irán contra buques
norteamericanos. Parece que no van a
parar hasta que los hundan. Y
efectivamente
más eh
más
explosiones en Emiratos Ataves Unidos.
Ya repito, eh está viendo mucha
información. Yo os estoy pasando
simplemente la que parece que proviene
de fuentes oficiales como la de Routers
o de las agencias de informaciones
iraníes, porque obviamente es el momento
en el que no sé por qué hay gente que se
dedica también a difundir noticias
falsas. Algunas no os pueden colar,
¿vale? Yo si digo alguna cosa que veis
que luego no es, pues disculpar, pero
cada vez que veo una noticia tengo que
mirar, buscarla y poros lo pongo aquí en
pantalla todo el rato para no marearos.
Así que ahí veis, queridos amigos.
Bueno, bueno, bueno. 7 de mayo, segunda,
segunda ronda,
segunda
batalla
que empieza nuevamente Estados Unidos.
Estados Unidos ahora mismo está atacando
fuertemente Bandar Abbas.
Irán a su vez está lanzando misiles para
que nos entendamos. Todo parece, todo
parece claro. Vamos a a poner el mapa y
vamos a explicarlo.
Todo parece
dar a entender que
hoy Estados Unidos habría lanzado un
ataque contra dos petroleros iraníes al
mismo tiempo que aquí lo podéis ver,
habría atacado las principales zonas de
Irán. Vale, esto es la costa de Irán.
Estás esto aquí está Emiratos Arabes
Unidos aquí está Omán que es la que es
al país al que pertenece el cabo del del
estrecho Derm
de Hasab y aquí tenéis Bandar Abas
que es que es Kesm
y Minar
estas MINAB perdón MINAB es decir los
tres puntos claves sobre Es que parece
que Irán pues tiene
los las zonas donde tiene los los las
bases de misiles, las bases las bases de
drones para atacar a cualquier barco que
pase por la zona sin permiso. Estados
Unidos es que estaría, por lo tanto,
intentando destruir. Parece que Estados
Unidos estaría lanzando un ataque. Voy a
echar gasolina o puedo ir mañana. Yo
echaría ahora mismo. Yo iría ahora
mismo. A ver. Yo iría ahora mismo,
porque esto desde luego confirma que la
guerra va a seguir. Ya ha dicho hoy
Bloomberg, no, perdón, el Wall Street
Journal, que hay un 32% de una gran
recesión y crisis mundial, que estamos a
dos semanas de la catástrofe, que esto
se solucionaba ya o la lo que van a ser
problemas se va a convertir en un
problemón y Donald Trump y la
administración de Estados Unidos parece
que se la pela, que le da igual y lanza
hoy un nuevo ataque contra Irán, contra
dos petroleros y contra las bases de
Irán en el estrecho de Ormud. Bandera
Bas, Bandarabas, perdón, Kesm y Min.
Y eh por su parte, Irán habría alcanzado
diversos buques de guerra. No sabemos si
hundido alguno. También se está atacando
Teerán, ahora mismo la capital de Irán.
Última hora ampliada la información de
Reuters. Los buques de Estados Unidos,
los buques de la Marina Estados Unidos
del Golfo Pérsico están bajo ataque
iraní. Los datos marítimos disponibles
públicamente muestran que varios buques
de guerra de Estados Unidos se
encuentran ahora, actualmente en aguas
territoriales de Emiratos Atabes Unidos,
probablemente tratando de refugiarse de
los ataques con misiles iraníes. Irán
los está atacando activamente, dice
Reuters. Las defensas aéreas, por su
parte, de Bandarabas y de la capital de
Terán se han e
activado.
Así que bueno, parece que los iraníes
estarían
determinados a intentar hundir la flota.
Parece que efectivamente las explosiones
que hemos reportado por parte de
diferentes agencias que se están
produciendo en Emiratos Árabes y en
Dubai son
Emiratos Árabes y son explosiones que
simplemente van dirigidas contra buques
norteamericanos,
no contra territorio de Emiratos Árabes.
Así que amigos, puede que hoy Estados
Unidos viva como estaba buscando un Pel
Harbur 2.0.
Buques norteamericanos de guerra están
siendo ahora mismo atacados por misiles
y por drones Camicace. Estos están
huyendo hacia aguas de Emiratos Árabes,
es decir, hacia dentro de Hermud.
Serían buques de guerra. Esto es
importante, ¿eh? Buques de guerra que
han llegado a Ormud, no tenían permiso,
se les ha atacado y han se han ido a
toda máquina hacia dentro buscando
refugio en Emiratos árabes. O sea, que
son buques de guerra que han entrado en
Ormut.
Increíble,
amigos,
que os si mirad, si no estáis suscritos,
ahí tenéis el botón suscripción porque
si no no habéis visto el directo de
ayer. Ayer, ¿qué dije? ¿Qué dije ayer?
Dije, mira, 14 puntos, una página, lo
que queráis. Va a seguir habiendo lío
con Irán. Va a seguir habiendo lío con
Irán. No me creo nada. No me creo nada
de Donald Trump y su administración. No
me creo nada. Y más aún, sobre todo,
para mí la clave es que Marcos Rubio
acababa de reconocer que estaban
mandando armas a los iraníes.
Con lo cual volvemos a acertar en el
análisis de ayer en este clima eh de paz
que parecía que se venía ahora mismo,
bajaba el petróleo otra vez a los $100
el barril. Nada.
Bueno, los buques de Estados Unidos,
según Routers,
eh, están siendo atacados y han sido
atacados a 52 km de la costa. Parece que
están a toda máquina camino al puerto de
eh
Abu Dhabi o de no, perdón, de Dubai y de
Sarah intentando refugiarse en los
puertos. Ya pueden refugiarse todo lo
que quieran que parece que una vez una
vez se la han se la han vuelto a liar a
Irán. Se la han vuelto a liar a Irán.
Irán dispara contra tres destructores
estadunes en Ormut. Los tres
destructores de Estados Unidos eh
han sido atacados y alcanzados tanto por
parte de Routers, dice Routers, como
parte de Tasnim. Tenemos esa también
reportera de Fox News diciendo que un
alto funcionario del Pentágono le habría
dicho que hoy se iban a producir ataques
aéreos contra Irán. Estados Unidos que
vuelve a pinchar y vuelva a tirar por
el, O sea, fijaos, eh, Donald Trump ayer
mandaba una propuesta de paz a Irán y
hoy los ataca. Es que es increíble, o
sea, es increíble. quien a día de hoy
pueda seguir defendiendo la postura de
Estados Unidos. De verdad, yo espero que
le paguen mucho mejor que Atamayo, o
sea, pero porque vamos,
los buques están tratando de moverse
hasta el Golfo de Omán, o sea, agua,
golfo hacia dentro.
Pero amigos,
mala pinta tiene esto
y sobre todo con una parte importante,
eh, no, perdón, hacia fuera, sería hacia
fuera de estaría intentando salir de
Ormud, o sea, habría barcos de guerra de
Estados Unidos que estarían dentro de
Ormud y estaría intentando salir de
Ormud.
Ojo, porque hay una cosa importante. Si
los buques norteamericanos ante el fuego
que están recibiendo, lo primero que
hacen es
poner rumbo a Emiratos Árabes, es que
Emiratos Árabes está en el A. Eso es
evidente. Eso no creo que no hace falta
que lo explique, pero es importante
reseñarlo.
Bueno, bueno, porque el canal 14 de
Israel está festejando.
Es increíble. Es increíble.
El canal 14 de Israel festejando bajo el
título El alto al fuego se ha
derrumbado. Canal 14 Israelí.
Parece que Israel ya ha conseguido lo
que quería. A ver si tienen suerte, como
ellos querrán, y les hunden un barco
norteamericano y llevan a Estados Unidos
a una guerra en la zona sobre el
terreno.
La Bichuelada lo suyo.
Israel festejando lo que está pasando
ahora mismo. el ataque de Estados Unidos
mientras dicen, "Nosotros no tenemos
nada que ver, nosotros no hemos hecho
nada, ¿eh? Nosotros no hemos disparado
para que no disparen a Irán."
Mirad una cosa importantísima, ¿eh?
Israel no, o sea, los ataques no han
salido en este caso, de Israel.
Israel no ha disparado ni un solo buque,
perdón, ni un solo misil, ni un solo
eh avión. ¿Por qué? ¿Cuál era el gran
ostra que que me acabo de dar cuenta
ahora mismo, cuál era el gran problema
que estaban teniendo Estados Unidos e
Israel? Que no tenían suficientes
patriots, no tenían suficientes baterías
para defender Israel. La pregunta ahora
es, ¿vale? ¿Qué pasa si Israel no se
mete en la refriega? ¿Qué es lo que está
pasando ahora mismo? Israel no dispara,
Israel no ataca, los aviones no salen
desde Israel. Israel no hace nada. Se
queda mirando y aplaudiendo. Contento.
Irán no responde contra Israel. Estados
Unidos no tiene que preocuparse, por lo
tanto, de estar interceptando los
misiles y la Iron Dom de Israel y se
puede centrar en destruir todo lo que
pueda y en atacar a Irán. Es decir, son
se puede centrar en la ofensiva. Parece
que esa es la estrategia que han
intentado poner en marcha o que están
poniendo en marcha ahora mismo.
Sin embargo, ojo, ojo, porque Irán, que
no es idiota, esto acaba de entrarme
ahora mismo. 11:25. Irán acusa
oficialmente a Israel de estar implicado
en el ataque de la base naval de MINAV.
Israel está ahora mismo intentando
decir, "Nosotros no, nosotros no tenemos
nada que ver con esto. Nosotros no hemos
hecho nada, pero Irán dice que sí, que
sí que están implicados
y que por lo tanto parece que van a
volver a volar. Bueno, vamos a ver, pero
parece que van a volver a volar pepinos
sobre Telviv.
Efectivamente,
tres buques norteamericanos han sido
alcanzados en la costa de Emiratos
Árabes
y bueno, a ver qué está pasando, ¿no?
Desde luego, pobres marineros no tendrán
ninguna culpa obligados a estar allí en
una guerra en defensa de la visada y de
los intereses sionistas.
Ojo, ojo,
se reportan huelgas en Minab y Buser.
Ojo, porque os acordáis que tío,
es que mira que lo dije ayer, ¿eh? Mira
que lo dije ayer. Dije, "No haber paz."
Hemos escuchado a Marco Rubio justificar
y a Donald Trump que están mandando
armas a los iraníes y ahora mientras
realizan un ataque a Buser Banderabas y
Minab se reportan levantamientos y
huelgas en Minap y en Buser.
Nos informa Spectator de que parece que
Estados Unidos ataca a dos petroleros,
ataca cuatro zonas del Golfo de la zona
de Israel, de Irán, perdón, y parece que
en dos de ellas está viendo ahora mismo
huelgas y levantamientos.
Siempre igual, ¿eh?
Siempre igual, siempre igual, tío. Es
que es el modus operandi. Es que no,
o sea, es que es el cameeran
se encuentran nuevas terras deatos
árabes.
Están siguiendo siguen siendo atacados,
o sea, que parece que no van a parar
hasta que acaben en el fondo del mar.
No, no. A ver, huelgas de quién, pues de
Abrán. Eh, claro, para qué habrá, a ver,
según la mentalidad de Estados Unidos y
conociendo la historia de Estados Unidos
y de Israel, ¿para qué habrá servido el
alto del fuego? ¿Para qué sirvió el Alto
el fuego en Ucrania? Para meter bajo
mano los Atacams, los Stor Shadow,
rearmar Ucrania.
¿Para qué haber salido el Alto del
Fuego? para introducir y meter en Irán
grupos paramilitares del Mossado o de la
Cilla o del Pentágono de lo que
sea. Meter armas. Si es que seguro.
Vamos, es que es que parece que los
iraníes y los chinos no saben. Lo decía
en el directo de ayer, ¿eh? Es que más
pronto lo digo, tío. Mirad el directo de
ayer, el final del directo de ayer. No
saben con quién están jugando. Parece
que no saben con quién están jugando.
No saben con quién están jugando.
Cierto. Es verdad. Strikes.
Este es verdad. Es verdad. Es verdad.
Perdón. Error mío, porque efectivamente
la palabra strike, que es bombardeo, se
puede traducir como huelga. Así que
efectivamente, perdonad porque es
posible, no es posible, no habrá sido
una mala traducción. Aún así, ya veréis
cómo eso pasa. Ya veréis cómo eso pasa.
Huelga de Jalufos.
Sí, sí, sí, sí, sí, sí. Ha sido, ha sido
un error mío. Disculpar, ha sido un
error mío en dar por buena la
traducción. Perdonad
porque lo tengo en traducción automática
al español y efectivamente por el
contexto se refiere a bombardeos.
Perdonad. Sí, sí, sí. Bueno, aún así,
repito, lo dijo Marcos Rubio, que
estarían metiendo gente con armas en
Irán. Lo dijeron ellos anteayer.
Estoy segurísimo que ahora mismo tiene
que haber una actividad frenética para
intentar que los iraníes no se les
hinche la vena y digan, "A tomar por
culo la bicicleta."
Porque también os digo una cosa, eh,
no parece que Estados Unidos esté
llevando a cabo una operación de
envergadura. O sea, no estamos viendo hm
grandes bombardeos de alfombra,
etcétera, etcétera.
La Agencia Nacional,
la Agencia Nacional de Noticias NNA
reporta que
eh,
Israel estaría ahora mismo
realizando ataques que es en el Líbano.
Mientras Estados Unidos está atacando
Irán, ahora mismo Israel estaría
atacando en Líbano, las ciudades de
Magdel Selem, en el distrito de Marjun y
en el sur del Líbano.
Habrían volado por los aires una
ambulancia
muy muy israelí, fieles a su estilo. y
el ataque que está y dentro de uno de
los ataques que están realizando en esta
zona la ambulancia habrían matado al a
un paramédico, a Oto lo habrían dejado
herido según el último informe al
respecto.
Así que, amigos,
a ver cómo se desarrolla esto, pero
ahora mismo tiene que estar intentando
China seguro diciendo, "Eh, eh, a ver,
no os calentéis que esto es una
provocación. Esto es una provocación de
Estados Unidos para que sea Irán la
presentada ante el mundo como y han roto
el alto el fuego. Es que mirad cómo son
los iraníes, no podemos fiarnos de
ellos. nosotros que veníamos aquí con el
lirio en la mano, con una propuesta de
paz de 14 puntos y mirad lo que han
hecho. Nos han hundido un destructor,
han atacado tres destructores, están
simplemente pues ahí en un paseo, en un
paseo dominical tranquilo.
Efectivamente.
Bueno, el el portavoz de la Guardia
Revolucionaria,
Ibrahim Alfik Car ha publicado que los
Estados Unidos han violado el alto y el
fuego. Hay una declaración oficial del
cuartel de la orden del ser de los
profetas
que ha publicado, pero está en árabe y
yo no la sé traducir. Si me dais un poco
de tiempo os la traduzco con un
traductor.
Eh,
pero amigos,
vamos a ver los precios del petróleo que
seguramente ahora mismo estarán
subiendo.
Hombre, tener en cuenta una cosa, como
le gusta Donald Trump, nada, ha subido
3. Bueno, sí que ha subido, sí, estaba
en 90
estaba en 97 y ahora está en 103 otra
vez.
Claro, Donald Trump, mirad, Donald Trump
lanza la propuesta de paz ayer cuando el
petróleo estaba en 108. El petróleo cae
a 97,
a 96 ha llegado hoy, 96,3.
Eh, los amiguitos de Donald Trump
compran, Donald Trump ataca y vuelve a
subir a 103.
Claro que sí.
Al río revuelto. Al río revuelto.
Ganancia de cabrones. No es así, Rubén.
Ya, ya es mi versión.
Una bomba del zar. Una bomba del zar en
todo el medio de Telviv.
Algunos os puede, ¿eh? Os puede.
A ver qué dice Peceskian, que es el más
timorato, el más calmado de todos.
Ha publicado Peceskian.
No ha publicado nada.
Este hombre
tener un perchero ahí.
Hasta ahora parece un evento aislado,
dice Interlava.
Si Estados Unidos reúa oficialmente la
guerra, debemos escuchar una declaración
oficial de Trump o del Pentágono
confirmándolo muy pronto. Es lo que os
digo, que parece una operación de como
una pequeña parece como esto parece como
una pequeña provocación
para
intentar que sea eh
Irán la que
la que responda y se le pueda achacar el
haber roto el alto del fuego. Así que
bueno, esta acción
si se detiene aquí podría ser un
pinchacito, pero no digamos una no no se
pueda presentar como un ataque como tal,
aunque lo es, lo es. Estados Unidos ha
atacado, ha iniciado esto atacando dos
petroleros,
así que bueno, todo el mundo está ahora
mismo, ahora mismo así. Mario Nefal y
Estados Unidos ataca Irán. Irán
bombardea Estados Unidos, los barcos de
guerra de Estados Unidos.
es la noticia ahora mismo,
salvo en España, que eh
ahora mismo eh
es tendencia
gala de supervivientes número 10,
España.
Vamos a ver cómo sigue esto.
Pero efectivamente Trump debería salir.
Voy a a ver el trot social
de Trump a ver si ha puesto algo.
No hay nada por parte de Donald Trump
publicado desde hace dos horas que no
tiene nada que ver con esto,
¿eh? Nada, cosas internas.
Llamada de Bursla Vonderlen, presidente
del Brasil.
No ha dicho nada Donald Trump. Dicho, no
ha hecho ninguna publicación
prácticamente hoy con relación a Irán.
Curioso,
curioso que Donald Trump no haya dicho
hoy nada sobre Irán,
nada, nada. Y ayer prácticamente, salvo
lo que comenté en directo de que había
un acuerdo sobre la mesa muy prometedor
y tal, o sea, que
poca cosa.
Desde luego, si han hundido un buque
norteamericano sí que se lía, ¿eh? Da
igual que esto es elemento aislado, la
provocación habrá tenido su efecto. A
ver, el cuerpo de la Guardia
Revolucionaria Isámica afirma que lanzó
ataques intensos con misiles contra
buques de Estados Unidos tras la
violación del Alto el fuego por parte de
los terroristas estadounidenses. Ojo,
el Comando Central de Estados Unidos
ha hecho ya una declaración oficial.
Comando Central de Estados Unidos dice,
"Las fuerzas estadounidenses
interceptaron ataques iraníes no
provocados y respondieron con ataques de
autodefensa mientras los destructores de
misiles guiados de la Marina Estados
Unidos transitaban el estrecho Ormud
hacia el Golfo de Omán.
Las fuerzas iraníes lanzaron múltiples
misiles, drones y pequeñas
embarcaciones, mientras que el USS
Truckstun, el USS Rafael Peralta y el
USS Mason transitaban la ruta marítima
internacional. Ningún activo
estadounidense fue alcanzado, por lo
tanto, ya vemos ahí Estados Unidos
quitándole hierro al asunto. Buena
noticia. El Comando Central de Estados
Unidos, Sentom, eliminó las amenazas
entrantes y atacó las instalaciones
militares iraníes responsables de atacar
las fuerzas turenses, incluyendo sitios
de lanzamiento de misiles y drones
ubicados de mando y control y nodos de
inteligencia, reconocimiento.
Eso es en estos momentos la eh
noticia que tenemos, pero por parte del
ZCOM,
el comando central de los Estados Unidos
estaría diciendo ahora mismo que los
tres destructores que se habrían visto
implicados en esta escaramuza no habrían
sido dañados.
Eso es lo que tenemos en estos momentos.
Así que parece que habrá sido habría
sido una provocación que los iraníes
habrían
respondido de manera medida.
Y parece que la cosa no está escalando a
más. Sin embargo, ahora mismo la línea
dura iraní tiene que estar echando
humo por las orejas mientras la línea,
digamos, pues más diplomática y sobre
todo China tienen que estar eh calmado.
Venga, tranquilos, tranquilos,
tranquilos.
Argentina acusa a la OMS de usar el
antavirus para condicionar una decisión
soberana luego de que el paísamericano
hiciera efectiva su salida del organismo
en marzo pasado. Es decir, según mi ley,
la OMS habría eh
usado el antavirus para de alguna manera
condicionar a Argentina a no salir de la
OMS. Bueno, mi ley como siempre haciendo
el ridículo, no podemos esperar más de
un pobre hombre que bastante que
que no se hace de vientre por ahí
públicamente y tal. Ya con eso yo creo
que podemos
el cuerpo de la guardación iraní lleva a
cabo una operación combinada los
vale el cuerpo de la ración. Vale,
parece que hay dos ahora mismo hay dos
mensajes
oficiales. El del Comando Central de
Estados Unidos que acabamos de leer, que
parece que da la escaruza por concluida,
y la del cuerpo de la Guardia
Revolucionaria Islámica, que dice que
hemos llevado a cabo una operación
combinada contra los destructores de la
marina de Estados Unidos que atacaron
petróleos iraníes. Después del supuesto
ataque de Estados Unidos a un petroro
iraní en la zona de Hask y los ataques a
objetivos civiles en la costa de Irán,
el cuerpo de la Guardia Revolucionaria
Islámica llevó a cabo una operación
combinada contra los destructores
estadounidenses en el estrecho de Ermud
al sur de Shabaj, según se indica en un
comunicado. Se han empleado misiles
balísticos y de crucero, así como drones
de ataque. Según Irán, tres buques
estadounidenses han sufrido daños
considerables y se han visto obligados a
abandonar la zona eh camino a aguas
territoriales de Emiratos Atavés. Terán
advierte, y esta es la parte más
importante del comunicado. Atención,
cualquier nueva agresión será respondida
con una respuesta poderosa e
incondicional,
con lo cual parece, amigos, que las
hostias quedan aquí.
Parece que esto ha sido una provocación
de Estados Unidos que no ha ido a
mayores y parece por ahora que no va a
ir a mayores.
Parece que no va a ir a mayores.
Así que amigos, por su parte,
eh,
bueno, esto tiene importancia.
Son destructores, ¿no? A ver, el USS,
copiar texto seleccionado.
Sí, esto es un destructor. El USS Tucon,
el USS Rafael. Quiero ver
el año de botaje y el año de baja del
servicio porque a ver si estamos en otra
vez con tres destructores
norteamericanos viejunos. a punto de ser
retirados, que casualmente son los que
se ponen en primera línea propiciados
para que sea eh
sean atacados por
Irán.
Bueno, pues efectivamente el USS Taxon
es un buque que tiene 20 años. Es un
buque que fue votado en 2000, perdón,
fue autorizado en 2002, fue votado en
2007.
No es ni mucho menos el más moderno de
la flota norteamericana.
Ahí lo podemos ver.
No es un buque, no es un destructor de
última generación, quiero decir, el
Rafael Peraltta sí que sería un poquito
más moderno del 2000
15, tiene 10 años.
Este sí sería un poquito más moderno,
pero tampoco sería de los últimos última
hornada, pero bueno, ya tiene sus 10
añitos.
Y el USS Mason,
este es bastante viejo, uno también del
año 2001, así que bueno, sí, estamos
nuevamente ante tres destructores
que no son ni mucho menos pues la
florinata ni los más nuevos ni los más
modernos de Estados Unidos. Estos son,
repito, el taxon, el chafi, que sería el
más moderno, este tiene 10 años y el e
m perdón, el Peralta y el Chafi.
Uno tiene 20 años, otro tiene 18 y el
otro tiene 10. Bueno, el que tiene 10 sí
que podría ser, digamos, más nuevo,
pero los otros dos ya tienen su ya
peinan canas. Eh,
los precios del petróleo vuelven a
subir, pero tímidamente. El tenemos el
el barril de Brent actualmente en 103.
Tenemos el gas natural con una subida
del 1,4, el barril a ha subido 1,8 y el
gas natural 1,4. Así que
todo habrá todo parece una escaramuza,
un intento de provocación en el momento
en el que parece que las aguas podrían
ahora mismo avanzarse un poco. En fin,
para mí la noticia del día, como digo,
es lo que se publicaba antes del
Washington Post, voy a terminar con
ello, como es el hecho de que ahora
mismo el Washington Post ha publicado
hoy, eh, que los
últimos datos que conoce por los
informes del Pentágono y de la CIA
dicen que se habrían destruido 228
eh infraestructuras y bases militares y
no solamente 80. Y eso tiene pues una
incidencia muchísimo más rabosa a futuro
que la que esperábamos de la falta de
provisión de energía, de gas, de
petróleo y particularmente también pues
de las posiciones geoestratégicas de
Estados Unidos en la zona. Vamos con los
super chats.
Goodless, cinco membresías, gracias
querido amigo. Yo soy una cinco
membresías, gracias querido amigo. Yo,
gracias, querida amiga. Perdón. Eh, W
for RCH, la pregunta es, ¿quiénes serán
los objetivos de hoy?
Pues todo parece que,
en fin, ya hemos visto, ¿no? A lo que sí
que hemos visto y es difícil volver
atrás, o sea, hemos visto claramente
como en Irán, eh, perdón, en Israel, de
repente confeti y Fiesta se acaba el
alto el fuego y algunos miembros de la
línea dura y de la guardia de la
diciendo, "Mira, eh,
esto es una violación de alto del fuego
de Estados Unidos." Y lo es y lo es,
pero hay diferentes fuerzas que son las
que comentamos ayer y las que hemos
empezado comentando que quieren que esta
señía,
querido amigo. Alberte la Fuente también
siempre apoyando, gracias por la
membresía. Carol Castera también 20 €
alios que nos da. Muchas gracias, Carol.
Wulu Ululu, es bueno que los ciudadanos
puedan tener armas.
Yo no estoy a favor de la tenencia de
armas
porque considero que provocan más males
de los que pretenden principios os
layar, como es la defensa del poder
establecido, ya que hoy en día el hecho
de tener una pistola, o una escopeta en
tu casa, no hace ni que siquiera con
grupo que puedas e oponerte a una a una
autoridad, como se planteaba en su
momento en Estados Unidos para la
segunda enmienda. Pablo Custodio,
gracias también por el los dos Aurelios.
Pablo César Gallo no le den bola a lo
del virus. Todos los años hay casos en
parte de Patagonia Argentina. Se cuentan
con los dedos de las manos. El contagio
de mano a mano es casi nulo. Tiene que
ser muy muy estrecho y así es todo muy
raro. Sin ratones en medio el ciclo se
corta.
Pues igual han hecho una igual era un
crucero de Epstein, igual han hecho ahí
un intercambio, no lo sé, amigo, pero
bueno, casi en un barco y tal. En fin.
Franchi, ¿qué te dije ayer, pepinazo.
Pues ahí está, efectivamente, ayer lo
comentamos. Gracias, Franchi. Dice, "Me
ausento un momento con todo tranquilo
para ducharme y a la vuelta se está
liando parda. Esto no se va a parar." La
élite está chiflada. Parece que por
ahora todo queda aquí, pero porque Irán
no quiere responder y desde luego, no se
trata de una de un ataque de alta
envergadura por parte de Estados Unidos,
eh, no se trata de repente eh aviones y
aviones y aviones bombardeando Irán. Eso
sí que es verdad que no ha pasado. Ayer
Geno, sé que no es todo tan simple, pero
China no puede cortar 100% la materia
prima aromentística. ¿Qué la guerra de
larga?
Pues no es tan sencillo y desde luego no
jaergeno
porque primero China necesita también
vender todo eso, ¿vale? Y lo segundo es
que no tiene tampoco quién se lo pueda
comprar si se lo deja comprar a Estados
Unidos. Es decir,
tú produces para que te compren las
armentísticas, ¿vale? ¿Dónde están las
mayores armamentísticas del mundo? Las
cinco mayores en Estados Unidos. Todo lo
que te compran ellos, ¿a quién se lo
vendes? ¿Dejas de producirlo? ¿Dejas de
fabricarlo? Bueno, eso implica un
recortamiento y una y un y un reajuste
de unas empresas industriales que
necesitas que mantengan ahora mismo el
funcionamiento porque China está bien
afectada por parte por parte de este
cierre, así que no es tan sencillo. Y
por último, Roberto, me voy preparando
la lista de Netflix para nuevo
confinamiento de los problemitas sabor
hormiga, grillo, etcétera, etcétera. En
fin, nos perdamos el humor, no, no lo
perdemos. David, creo que el virus es
para relajar la economía o bueno, o es
para justificar medidas de confinamiento
y represivas en un clima que viene
efectivamente de crisis brutal a nivel
económico.
Todo puede ser. Mañana más, amigos. Yo
espero que mejor. Gracias por haber
estado aquí conmigo. Recordad, tenéis el
botón de suscripción, suscribiros antes
de iros y dejar vuestro like. Fuerte
abrazo. Hasta entonces, salud y libertad
colectiva.