¿Qué tal, queridos amigos? Bueno, pues
está pasando la ITV que la acabamos de
pasar y cuando llego para entregar la
documentación me encuentro este cartel.
He venido a otra estación y me encuentro
el mismo cartel. La V16 es obligatoria
en la estación para pasar la ITV. Claro,
el que no la tiene o el que no la haba
tenido, [ __ ] te paso la ITV, pues la
compro, ¿no? Pero no cualquiera, ¿no? La
de la marca que comercializan en
exclusiva bajo la patente que tienen en
Zaragoza, los mismos marranos que han
hecho esto obligatorio con junto con
Pérez Navarro, el director de la DGT,
los Jorges, los asquerosos Jorges y toda
la caterva eh de ladrones y gentuza como
Gaetán y compañía que están colaborando
para enriquecerse con esta basura. Es
primero total y absolutamente ilegal
pedir la baliza para pasar la ITV. No es
un criterio técnico para pasarla. Si os
la piden, me escribís que iremos a poner
calantito a esa estación. Y segundo, es
totalmente vergonzoso que allí donde sea
obligatorio pasar la ITV se induzca al
ciudadano a comprarla como un criterio
para que pasar la ITV. Es una auténtica
vergüenza. Otra más con ese tema. Que os
digo, no os pueden pedir la baliza para
pasar la ITV. Repito, no os pueden pedir
la baliza para pasar la ITV y no lo van
a hacer. En la gran mayoría de
estaciones. No lo van a hacer. Yo creo
que en ninguna lo van a hacer. Si lo
hacen escribirme. Y si veis un cartel al
principio, antes, porque la gente, el
problema aquí se juega con el
desconocimiento, ahí está la trampa, ahí
está lo denunciable, se juega con el
hecho de que la gente entre la
incertidumbre diga, "Hostia, pues no le
va a comprar. No sé si comprarla, pero
la compro." Ahí está lo doblemente eh
lesivo, que no siendo obligatoria para
pasar la ITV se induzca error
interpretando el que acude a la estación
que tiene que comprarla y comprando
encima la marca de los bastardos que lo
han puesto esto en marcha. Así que ya
sabéis. Dico más respecto al tema de los
Jorges, la baliza que han sacado, cómo
lo han hecho. Al mismo tiempo que son en
exclusiva o la patente española los que
recogen los beneficios de los que por lo
menos que se fabrique en España, ¿no?
Peor todavía, porque que nos roben, que
nos atraquen, que nos saquen gente de
fuera, gente del exterior, gente que no
son españoles, pues todavía lo podemos
entender. Pero que se haga desde el
interior. No hay nada peor en la vida
que un traidor. Más aún y especialmente
peor aquellos que han jurado defender y
proteger al pueblo español. Es que como
hijo o nieto sobrino de Guardia Civil,
habiendo nacido en un cuartel, me toca
especialmente los [ __ ] que esto lo
hayan puesto en marcha dos guardias
civiles y arrogan su condición de
guardia civil para engañar y para
extender esta estafa y encima
enriquecerse, porque el lema del Guardia
Civil es el honor es mi divisa y esta
gente lo último que ha demostrado es
tener honor y que su divisa es el euro.
Encima robando, saqueando, engañando,
manipulando al pueblo español. En fin,
ahí queda eso.