Muy buenas noches, queridos amigos. ¿Qué
tal? ¿Cómo estáis? Bienvenidos a este
directo de hoy, 9 de febrero de 2026.
Son las 109 minutos de la noche y hoy
tenemos un directo muy muy importante.
Es el inicio del mismo porque vamos a
tratar un tema de actualidad nacional
que habitualmente no tocamos porque la
política nacional pues obviamente está
siempre prácticamente igual que es en
una espiral de
consignas, premisas falsas, maniqueas.
que se retroalimentan las unas a las
otras y que realmente pues no tiene
evolución más allá de estar
constantemente pues eh entreteniendo al
personal en en esa rotonda, ¿no?, en la
que está España dando vueltas
constantemente, mientras eso sí, los
ciudadanos que están dando vueltas la
misma, pues cada vez al final ya
terminan sin ropa, descalzos y
desnutridos, sin saber ellos mismos por
qué. O sea, es un poco la la metáfora en
la que yo veo desgraciadamente a nuestro
país, ¿no? Porque claro, mientras damos
esas vueltas, pues nos echan mano a los
bolsillos, nos nos atracan, nos roban,
nos ponen la zancadilla, eh nos quitan
el alimento. En fin, bueno, vamos a
tratar el tema eh sucintamente, eso sí,
porque tampoco es que tenga gran
trascendencia, pero de las elecciones en
la comunidad de Aragón. han sido las
elecciones autonómicas de la Comunidad
de Aragón. Ahora les pongo aquí el
resultado que nos compartía con el
mensaje, para mí más acertado de la
jornada el actual presidente de la Junta
Democrática, Antonio Alfaro Díaz, que si
no le siguen tienen que seguirle. Miren,
hay una cosa importante. Voy, voy a
aprovechar. Hm.
Antonio Alfaro e es una de las personas
más válidas que yo he conocido en mi
vida en su ámbito profesional y honestas
y trabajadoras en el ámbito personal.
La Junta Democrática, asociación que un
servidor tuvo bien crear y poner en
marcha, tiene una grandísima suerte y yo
una grandísima desgracia de tener a
Antonio Alfaro como presidente, entre
otras cosas porque a mí me gustaría que
en lo que voy a poner en marcha y lo que
voy a hacer a partir de ahora, para mí
lo ideal sería contar como mano derecha
a con alguien como Antonio, como
Antonio.
como Guille, como Dani, como la
grandísima, bueno, grandísima suerte
también ha sido trabajo,
¿no?, eh, con sus dificultades
iniciales, pues encontrar a las personas
idóneas y con las características
idóneas para el grandísimo trabajo con
nula recompensa, más allá de la
recompensa moral, obviamente, de dirigir
algo como la Junta Democrática de
España. Y quizás no lo ponemos en valor
suficiente. mucha gente dentro de la
asociación entiendo que también durante
el año y medio en el que yo ya no estoy
como presidente, pues haya sentido un
desencanto,
una eh como que se ha desinflado un poco
y eso es normal. ¿Por qué? Porque el
principal activo divulgativo que tenía
la Junta Democrática, aunque yo hacía
siempre recalcaba y hacía esfuerzos de
que no se vinculara y no fuera mi
persona, ¿no? Cosa que siempre he
procurado y que mi divulgación era mía y
la Junta Democrática era otra cosa y por
eso la Junta Democrática pues sigue
adelante y haciendo un trabajo
fantástico y excelso. Pero también
quiero decirles una cosa,
tienen que poner en valor las personas
que son asociadas y que están dentro de
la Junta Democrática.
lo que implica
asumir la responsabilidad de continuar
con el trabajo de la Junta Democrática
después de mi salida como la como de la
presidencia.
Y es una posición muy muy difícil y muy
complicada, que hay que tener valor y
hay que tener un compromiso personal y
un trabajo constante para querer poder
eh de manifiesto y llevar adelante no
solamente Antonio, sino los grandísimos
profesionales que compone la directiva
actual. Y también el problema que ha
habido aquí es que durante la Dana, por
mis circunstancias personales, [ __ ]
mis planes durante mucho tiempo también
algunas personas con las que yo contaba
por circunstancias de salud,
pero tengan en cuenta que
mi trabajo o mi acción política,
sea desde el frente que sea, va a llevar
indefectiblemente a nutrir las
necesarias, por favor, escúchenme,
necesarias acciones y el papel
preponderante que va a tener que llevar
a cabo la Junta Democrática en adelante.
Si no conocen la Junta Democrática de
España, por favor búsquenla, asóciense
que es gratuito, el que quiera puede
aportar. Y si no siguen Antonio, pues
síganle porque es una persona que hoy en
día está haciendo un trabajo titánico y
y brutal para la pervivencia y el
mantenimiento de la única asociación
civil en España que durante 4 años en el
activismo político no participa con ni
un solo euro del Estado propugnando la
ruptura democrática con el Estado
español y que tiene habitualmente
actividad y hace actos, etcétera,
etcétera. Así que e
pues quería también ya que lo ponemos
como como el comentario que ha puesto,
¿no?, que que le sigan por favor y que
le apoyen porque esto es un trabajo de
todos desde diferentes frentes.
Bueno, nos decía Antonio, "Elige el
color de tu corrupción referiente a la
al resultado de las elecciones de Aragón
y más razón que un santo, ¿no? Más razón
que un santo. Tengan en cuenta que
dentro de las de los resultados
electorales, que todo el mundo está
haciendo su análisis, ¿no?, de, "Ay,
mira, el PSOE ha perdido solamente cinco
escaños.
Vox ha subido siete escaños, pero bueno,
no ha subido tanto como como querría.
Podemos desaparece el Albise." Bueno,
yo les voy a dar sucintamente mi
interpretación de lo que ustedes están
viendo. El que crea que Sánchez está
muerto o que está muy triste,
básicamente
vive una realidad paralela o alucina
pepinillos. Tengan en cuenta que desde
en la crítica crítica situación en la
cual está el Partido Socialista Aurero
Español y teniendo ya ahora mismo todos
los días, por desgracia, ¿no? Porque
en fin, yo cuando mucho antes de un año
y medio antes de la Dana, cuando era
colaborador, pues Horizonte era otra
cosa, ¿no? Ahora tienes ahí cada dos por
día por tres al dama
llevado allí por el CNI para hacer de la
emuleta del PP. Y pues yo cuando alguna
vez me pasan algún corte, la verdad que
no me puedo dejar de entristecer,
sinceramente. Cuando se eso pues se
convierte en chorizonte, cuando tienes
un chorizo, un criminal, un asesino de,
o sea, un tío básicamente. Un asesino no
es una metáfora, ¿no? Pero uno de los
máximos exponentes de la corrupción
española como es Aldama,
presentado como un héroe.
Pero por Dios,
cuando no directamente Orisionte, en el
momento en el que se aparece Barzabski,
eh, Martín Barski para hablarnos del
caso Epstein, un tío que su socio
japonés ha recibido 1,5 millones de
euros para su empresa de bebés a la
carta y de embrionología en Estados
Unidos y que aparecen los papeles de
Epstein para decir que no, Israel no ha
tenido nada que ver. O sea, lo único que
sabemos, lo único lo único que está
probado, lo único que está probado
va y resulta que llevan a un tío para
hablar en en exclusiva, de un tío que
está implicado, que es un agente de las
de influencia de Israel en España y que
tiene muchísimo poder en España y
muchísima área de influencia. Incréeme
que sé de lo que estoy hablando y por
algo tiene que estar ahí. No digo que
sea elección, eh, o sea, esto me refiero
al programa y cuando quiero que no no
quiero que la gente vincule esta crítica
a la persona de Iker Jiménez, sino a lo
que es un programa que está dentro de
una cadena de televisión de un grupo
como es Mediaset, que todos sabemos pues
los intereses que hay ahí, es una
empresa, etcétera, etcétera. O sea, pero
es que realmente es es brutal. Es
brutal. Y a pesar de todo ello, a pesar
de todo ello, queridos amigos, fijaos
que el PSOE solamente pierde cinco
escaños. Por eso me parecía acertadísimo
el comentario de Antonio Alfaro de Elige
el color de tu corrupción. O sea, es que
la gente no solamente es que no aprenda,
es que ven ustedes la pasión de
servidumbre a los partidos políticos y
el Partido Popular. Bueno, esto
realmente, yo les digo una cosa, si aquí
hay una lectura bajo mi punto de vista
palmaria de la elección de la del
resultado de Aragón, es el fracaso del
Partido Popular.
el fracaso del Partido Popular, porque
el objetivo del señor Feijóo, según él,
era en todo momento el gobierno
por mayoría absoluta del mismo del mismo
modo en que él había prometido o promete
eso de cara a las generales.
Bueno, pues ha fracasado
estrepitosamente.
No solamente es que fracasado
estiposamente. Yo ahora voy a otra
lectura, pero por cierto, una cosa que
he explicado 100 millones de veces y que
la gente se cree que yo no sé de lo que
estoy hablando. Yo sé muy bien de lo que
estoy hablando. Rara vez digo algo, si
no es porque lo puedo decir. ¿Quién hizo
el acto de cierre de campaña del Partido
Popular en Aragón viéndose que les iba a
faltar un poquito de fuelle y de empuje?
¿Quién
fue el personaje mediático puesto en
circulación,
financiado
constantemente por las élites del
régimen del 78 y que trabaja para una
facción anglosionista
que ha recibido también lo suyo de de mi
ley?
¿Quién hijo quién hizo el acto de cierre
de campaña del Partido Popular?
Vito Kiles,
en las listas de qué partido iba Vito
Kiles en su día.
¿Dónde estaba Vito Kiles en las
generales cuando se celebraba desde los
diferentes eh partidos las las victorias
con el señor Ardilla?
Cuando yo les digo y les explico que
estos dos sujetos junto con el pequeño
Nicolás trabajan para el régimen del 68
y particularmente para la facción del
PP, aunque no hay diferencia entre el PP
y PS, pero la facción pepera
del régimen de 78, sé muy bien de lo que
estoy hablando. Igual que el pequeño
Nicolás ha salido absuelto de sus casos
en el supremo porque su abogado es el
hijo del señor Marchena, titular del
juez de la de la sala de lo penal del
número dos del Tribunal Supremo.
¿Y quién es el número dos del señor
Albise?
¿Quién es Luis de las Heras?
Aunque tengo buena relación con con su
jefe, con Juan GoPina del despacho
Espina Abogados, pero vinculado a qué
partido está este señor, de qué colores.
Son una facción puesta en marcha sobre
todo dentro del ala más monárquica y por
eso del pequeño Nicolás del Estado del
régimen del 68 para trabajar con los
intereses del régimen del 68 al mejor
postor. Pero sus contactos y asas de
influencia son del Partido Popular y por
eso tienen Aquiles haciendo el acto de
cierre de campaña.
O sea, así de sencillo.
Y la gente se creen que estos son
disidentes independientes. Yo alucino.
No, pues no, bueno, realmente no,
realmente no no alucino del mismo mundo
que tampoco alucino viendo como hay
todavía 18 escaños de votos para el
PSOE, 26 todavía para el Partido
Popular, uno sumar, o sea, sumar ha
conseguido un escaño
y después Vox que casi casi eh o bueno,
sí, prácticamente prácticamente, perdón,
eh supera el casi casi supera el doblar
su resultado. Los de Vox no solamente no
caben en sí mismos porque han conseguido
aglutinar para la razón por la cual se
pone al Bise a funcionar como control de
daños que es el descontento político en
España.
Vox es el Podemos de hoy.
Es la opción de que la gente que está
harta, que la gente que ya no sabe qué
hacer, que está cansada,
ve como el elemento disruptivo, ¿no? de
alguna manera por un lado, por otro
extremista que aglutina toda esa
desesperación
y Box quiere capitalizar eso. Pero digo,
hay elementos dentro del Estado que no
quieren darle un nivel preponderante a
Vox porque ha sido un problema a la hora
de hacer gobiernos estos últimos años,
por ejemplo, con el PSOE cuando ha
tenido que darle un papel preponderante,
sobre todo el primer gobierno de
Sánchez, a Podemos
y como medida de control de daños, pues
ahí tienen al Ardillo, ¿eh? Pero bueno,
el que crea que Vox realmente es una
alternativa de cambio en España, un
señor, unos señores que hace una semana,
una semana sus dos eurodiputados, uno de
ellos un señor que vive en un bar como
es German Terch y otro que sinceramente
a mí, fin, bueno, no quiero, ya no hablo
del señor Girauta porque yo creo que no
hace falta hablar de él, pero el otro,
el Bxad, se van a Telviv
a una conferencia internacional contra
el
eh antisemitismo y se hacen una foto con
el mayor asesino y enemigo de España y
de la cristiandad como es Satanahu, del
cual vamos a hablar esta noche largo y
tendido.
Pues damas y caballeros, estas el proxy
en España de esta gente es el Partido
Verde. Venga, vótenlo.
Los resultados para mí son claramente
una parte importante de traducción
deltazgo de la ciudadanía y un fracaso
de Alberto Núñez Feijóo. O sea, la gente
que crea que esto es un fracaso del
PSOE, bajo mi punto de vista, equivoca
el análisis. Y así también lo apunta
Bloomberg, a pesar de que algunas medios
en España lo traducen mal, ya que el
artículo de Bloomberg que habla de la
selección, Bloomberg, que es el
principal, uno de los principales medios
económicos
eh anglosajones, aborda el resultado
electoral de Aragón. Ustedes imagínense
qué [ __ ] hace Bloomberg hablando del
resultado electoral en Aragón. Bueno,
pues damas y caballeros, según
Bolsamanía, que es patético español,
lógicamente, dice que es nuevo revés
para Sánchez. Damas y caballeros, el
artículo de Bloombergmo no habla de
revés para Sánchez. El artículo de
Bloomberg habla de que España
económicamente, como dice el gobierno,
va como un cohete.
Alaba la gestión económica de Pedro
Sánchez y lo establece como una
paradoja. Uy, ¿cómo puede ser si España
económicamente va tan bien?
Si España es una maravilla a nivel,
ustedes no lo saben, no se han enterado
de que España es una maravilla a nivel
económico.
En España estamos empezando ya atar los
perros con longanizas, como dice el
refrendo español.
Bloomberg dice que Sánchez ha logrado en
los últimos años uno de los mayores
crecimientos económicos de las grandes
economías de la Unión Europea con el
desempleo por debajo de los niveles
previstos a la crisis financiera en una
deuda en descenso y una previsión de
expansión de 2,2 para 2026.
Claramente por encima de la eurozona.
Ustedes están leyendo exactamente lo que
les estoy explicando, que es lo
realmente importante de las elecciones
de Aragón, el hecho de que la gente por
imbecilidad, por hartazgo, por
desesperación, por por síndrome de
Estocolmo, por lo que sea, haya ido a
poner un papelito en una urna con un
color o otro, no es lo importante. Lo
importante aquí, damas y caballeros, es
que una de las principales agencias
económicas de Occidente
dice que Sánchez le ha ido mal, pero que
¿Por qué le ha ido mal este tío?
Si económicamente es un mega crack, si
España va como un cohete. ¿Qué es lo que
nos están diciendo las élites económicas
anglo sajonas?
Que no hay mayores, uno de los mejores
agentes a sus intereses hoy en día en
Europa es Pedro Sánchez.
Damas y caballeros, escúchenme.
Hay Pedro Sánchez para rato.
¿Me están escuchando? Pueden tomar nota
los que le estén diciendo que hoy Pedro
Sánchez está llorando, que está triste,
que va a convocar elecciones, que que se
plantea dimitir, que tal, les están
tomando el pelo,
pero les están tomando el pelo apuñados.
Pedro Sánchez tiene el apoyo económico
de la oligarquía económica y corporativa
occidental y anglosionista.
Sí, sí.
Y uno de los mayores favores que le ha
hecho, que le ha bajado Dios a ver, que
quizá si no hubiera sido por ello
hubiera sacado 16 escaños en vez de 18,
ha sido su rifirrafe ficticio y pantomí
mímico con Elon Musk,
donde ahora mismo el presidente de
Aragón nos dice, y esto lo decía Lorenzo
Ramírez
hoy,
que bueno
que dice el presidente de Aragón que
Aragón va a ser el nuevo Virginia
porque claro, hay 58, bueno, según él
80.000, pero también llegan muchas cosas
Estados Unidos, seguramente el Fentanilo
también y llega Aragón porque si no este
señor ha multiplicado por dos. En el
mejor de los casos hay 58,000 millones,
según ellos, de inversión. La realidad
es como como Argentina de compra de
terreno español. Sí, sí. 58,000 millones
de compra de territorio en España. ¿Para
qué? para poner centrales de datos, para
poner bases de tratamiento de datos,
porque Europa va a ser del teledirigida
y va a ser el proxy de Occidente a
través del control biométrico de las que
ya habéis visto a personajes como alguno
que he tenido que poner hoy,
desgraciadamente también en Orisionti,
en Orisionte decir que que bueno que lo
que haya cámara que haya cámaras por ahí
controlando y todo que eso eso está de
[ __ ] madre porque claro, encima con la
inmigración islámica Esta tan bárbara,
pues que que el que esté en contra de
que le controlen con cámaras es porque
algo mal tiene que hacer, que el que no
tiene nada que temer ese no puede
preocuparse por el tema de las cámaras.
Claro, Mar Vidal, que es un hombre
inteligente y honesto, le pega una
paliza, no quiero decir ni su nombre, al
del apellido Sefardí que
que claro, el tema no es que te
controlen o no te controlen, el tema es
que independientemente de que te
controlen o no te controlen, los
mecanismos y los marcos políticos para
establecer que es lo correcto o
incorrecto que debe guiar o que
establece en todo momento a través de
ese control quién actúa mal o quién
actúa bien, pues cada vez están más
centrados en una ideología
tiene un control total y absolutamente
despótico.
Y a pesar de que hoy te parezca bien que
te pones una cámara por tu seguridad,
mañana esa cámara puede ser para
establecer una infracción en algo que
quizá hoy no lo es, pero mañana sí, como
ya empezamos a ver en la extensión
de la ley, por ejemplo, como la la ley
de comunicación audiovisual, el delito
de odio, etcétera, etcétera. Y esto hay
que explicarlo. Desgraciadamente, pues
en los medios de comunicación que se han
convertido básicamente en un altavoz
propagandístico de las élites, va
gentuza a dar su opinión como en una
barra de bar sobre estas cuestiones que
atentan directamente contra lo más
primario, más elemental de los
ciudadanos, como son sus derechos
fundamentales.
En vez de llevar a catedráticos expertos
de derecho o de universidad o personas
realmente excelsas, pues se lleva a
personajillos a dar su opinión y su
criterio sobre aspectos tan sensibles
como la injerencia en derechos
fundamentales en el tema del derecho a
la privacidad, el derecho a la libertad
de expresión, a la libertad de
información, etcétera, etcétera. Es que
eso se hace voluntariamente
para que la gente tome partido igual que
la pantomima entre Sánchez y Elon Musk
mientras se les cuece a fuego lento.
Ese es el tema fundamental y yo lo dije
ayer en la conferencia con Carlos Paz,
lo vuelvo a repetir hoy. ¿Quieren
ustedes quieren ustedes hacer algo por
España? ¿Quieren ustedes hacer un acto
revolucionario de verdad? ¿Quieren
sinceramente y con o sea empezar ustedes
a cambiar España?
Apaguen la
tele,
apaguen esa caterba
de una vez y insten a cualquier persona
que conozcan a no verla en toda su vida
más y dejar que esas fábricas de
mentiras que no dicen la verdad ni al
médico, los que trabajan ahí,
¿eh? Y cuando me dicen, "No, hombre,
cuando tú cuando yo iba a la televisión
hace ya muchos años, mucho antes de la
Dana, o sea, bueno, algunos probaban
invitar una vez como canal y ya está,
nunca más." Les decía lo mismo. Yo no
voy a la tele para que ustedes me vean,
voy a la tele para que los que ven la
tele dejen de verla. O sea, no me vean.
De verdad, desatender los medios de
desinformación y propaganda del Estado y
del régimen del 78 es un deber moral hoy
en día.
Menos mal que tengo aquí el bot del
petidito porque aquí tienen a
Bolsamanía, bueno, a Bloomberg diciendo
que España, bueno, que Sánchez ha
logrado en los últimos años uno de los
mayores ritmos de crecimiento. O sea,
Europa, España es la locomotora de
Europa según Bloomberg.
¿Por qué? Pues porque Sánchez le ha
puesto una alfombra roja a los intereses
anglos y de las etias occidentales,
aunque a ustedes les parezca mentira,
aunque ustedes digan, "Pero, ¿qué dices,
Rubén? Sánchez es el único que se ha
opuesto al 5% de la OTAN. Si Sánchez ha
dicho a Elon Musk que no va a tal y que
va a controlar, damas y caballeros,
Sánchez está haciendo el papel que le
corresponde hacer. Y así como dijo
Donald Trump que si no pagábamos el 5% a
través de la OTAN, íbamos a terminar
pagando el doble por otros lados. Y eso
es así, sobre todo a través de las
empresas y los servicios subcontratados
como las famosas UT
y no vamos a pagar más del doble.
Damas y caballeros. Pedro Sánchez, con
su medida de control poblacional a
través de la prohibición de menores de
16 años de redes sociales, está eh
lubricando lo que ustedes ya se pueden
imaginar de Elon Musk, de Peter Thil, de
Palantir. Bueno, y políticamente, ¿cuál
es la pata de toda esta tecnocracia?
Pues JD Bans Trump, pero bueno, Trump
también. J B y el yerno de Trump Jaret
Kner que han diseñado el nuevo Gaza, la
ciudad tecnológica de Gaza.
Y ahí es donde quieren llevar a Europa.
Nos quieren llevar a nosotros.
Exactamente ahí. Entonces, claro, por
eso les digo que ya que tenemos Sánchez
para rato y largo me lo fiáis, querido
Sancho. Ya verán ustedes de aquí a 2027
cuando sean las generales, que aquí
pueden pasar muchas cosas.
Aquí pueden pasar muchas, muchas cosas.
Y repito, lo que vemos aquí es un
Partido Popular que por lo que sea
mantiene en su élite y en su punta de
lanza a un señor y a una directiva que
es el mayor favor que puede tener Box al
mismo tiempo que Sánchez.
Si el que, mirad, hay gente que piensa
que Sánchez está molesto, sobre todo o
teme el auge de Box.
Box es un partido bisagra, es un partido
muleta,
es un partido bisagra, es un partido
muleta.
Sánchez lo sabe perfectamente, el mejor
control de daños que tiene Pedro Sánchez
para una victoria del Partido Popular
que obligara al Partido Socialista a una
reconversión de sus estructuras internas
de poder, como debería estar sucediendo
por lo que está pasando dentro del
partido ya, como ha pasado de manera
cíclica siempre, es el hecho de que Box
mantiene a raya las aspiraciones del
Partido Popular. Si el que tiene que
estar más satisfecho que de todos del
crecimiento de Box es precisamente Pedro
Sánchez Pérez Castejón
y bueno, obviamente tiene que estar muy
ocupado haciendo crecer España. Claro,
el en los últimos años uno de los
mayores crecimientos. ¿Para quién?
Tendría que ser la pregunta, Bloomberg,
¿para quién? Aquí hay bastante gente,
hay un porcentaje entre un 70 y un 80%
de la audiencia es española. Tenemos
muchos amigos y queridos hermanos de
Ultramar, pero queridos amigos,
compatriotas, vecinos, amigos,
¿dónde está? Bueno, no hace falta que lo
diga, yo creo, pero ¿dónde está el
crecimiento económico de Sánchez?
en su acceso a la vivienda, en su
salario,
en su capacidad adquisitiva.
A la hora de hacer la lista de la
compra, ustedes notarán lo mismo que yo.
Cada vez desaparece el dinero más rápido
y cada vez pueden y compran y obtienen
menos, ¿verdad?
Ah, es que ese es el objetivo en Europa
de las leyes económicas occidentales al
mismo tiempo que mi ley que que Sánchez,
aunque es que esto decirlo hay gente que
le da vueltas la cabeza, pero es que es
la realidad. Sánchez está haciendo
exactamente lo mismo que Javier Miley en
España.
Exactamente lo mismo. Pedro Sánchez y
Javier Miley son iguales, salvo que
Pedro Sánchez es listo y Miley está [ __ ]
loco. Esa es esa es la única diferencia
que hay. Pero se han proyectado un
montón de centrales. Es que ustedes nos
miran ustedes, por favor, en el último
despegamos. Buenísimo de Lorenzo
Ramírez, repito que lo he referenciado
antes.
cuando habla Lorenzo Ramírez, que está
siempre al pairo de estas cosas, de cómo
ya ha dicho Peter Cil enendavos hace dos
semanas que a partir de ahora los
centrales de datos que se van a poner en
España
van a tener que encontrar forzosamente,
escúchenme bien, en el caso de Aragón,
solo las que se van a poner en Aragón
por parte de Amazon van a requerir de lo
que consume Aragón energéticamente
cinco veces en un año.
Síganme, por favor,
lo que Aragón consume de energía en un
año. En un año, multiplíquenlo por
cinco, o sea, 5 años. Eso es lo que va a
necesitar Aragón solo para las centrales
de datos, los centros de datos de
tratamiento de datos que va a haber en
Aragón en un año, el consumo de toda la
comunidad autónoma en 5 años sola para
esas empresas. No solo eso, sino que
además han dicho, "Oye, ¿y esto cómo lo
vamos a alimentar?" No pasa nada, no
pasa nada porque como hemos visto ya
hace nada, podemos cortar la luz
sectorialmente cuando sea necesario haya
picos de tensión o haya deficiencia,
pero en este caso cuando haya una un
exceso de demanta y no haya suficiente
oferta.
Y dice Peterill, "Claro, y encima va a
ser prioritario." ¿Cómo que prioritario?
Sí, sí.
Es decir, que a partir de ahora no
solamente se va a cortar en el caso de
Aragón cuando estén estas centrales de
datos, no solamente se va a cortar la
luz a ciertos sectores industriales,
sino también a los usuarios,
a los ciudadanos, porque no hay
suficiente capacidad. Y de hecho les han
dicho, "Hombre, nos dijisteis en su día
que la resiliencia y el ecologismo y el
salvar al mundo y tal a través de la
energía eólica y va a ser el futuro." Y
dice CP, "Ya, pero no para no para no
para los centrales de datos porque esto
requiere de una alimentación constante y
no podemos poner en riesgo los los
grandes centros para tratar datos de
todos ustedes para tenerles controlados
y dirigidos." Obviamente no puede poner
en riesgo. Entonces van van a en Aragón
se va a cortar. Aparte de que no es una
inversión, porque la inversión tiene que
tener un valor añadido.
Cuando en Valencia, por ejemplo, llega
la Ford, eh,
cuando en Valencia llega llega la Ford,
pues lo que hace allí es que crea eh una
serie de de de
puestos de trabajo, de estimula la
economía por ya que esos esos nuevos
puestos de trabajo son nuevos sueldos de
gente que consume en la zona, etcétera,
etcétera.
Damas y caballeros,
unas extensiones de terreno que no se
van a poder dedicar ya ni a agricultura,
ni a ganadería, ni nada, simplemente
para poner ahí unos mamotretos
gigantescos con un montón de maquinaria
que requieran ingentes cantidades de
agua. En Levante y en Aragón estamos
sobrados de agua. Se manifestaban los
aragoneses por el plan hidrológico
nacional. No, no, a los valencianos ni
agua. Ahora, como el subnormal que
tienen ahí, presidente, les ha prometido
que se van a convertir en en Silicon
Valley. Sí, sí. Van a tener van a tener
ahí a Elon Musk. y a y a Zuckerberg ahí
en el Torico, eh, lanzándose vino. O
sea, de verdad que es que la gente en
España, yo sinceramente a veces pienso,
mira, pues si nos toca extinguirnos como
nación, será porque la selección natural
ha dicho, esto ya son muy imbéciles
fuera y lo es que lo llego a entender.
Si eso pasa, ojalá no pase y haremos
todo lo posible y lucharemos para que no
suceda.
Pero que esta gente se piensa que se van
a convertir en Silicon Valley y lo que
nos van a poner ahí, les hago la
analogía, cuando a ustedes les hablen de
de centrales de datos, de centros de
datos, son grandísimas estructuras que
requieren ingentes cantidades de
terreno, ingentes cantidades de agua, e
ingentes cantidades de energía, que no
aportan nada a la economía, que solo
hacen que comer y consumir al al país en
el que están y que encima están
dirigidos
a tener guardados los datos de los
ciudadanos para unas grandes empresas y
corporaciones fuera del país para
establecer mecanismos de control a nivel
económico del conjunto de las naciones y
si puede ser diluiras y acabarlo con
ellas. O sea, a donde vamos es
exactamente a la alegoría que se hacía
en la película de Matrix con la ciudad
de las máquinas,
el control de la ciudadanía a través de
la tecnología
con un consumo total y absoluto de los
recursos de los ciudadanos para su
supervivencia.
O sea, cualquier persona que aplauda que
se establezcan grandes centros de
tratamiento de datos en su país, es un
traidor a la patria y un traidor a la
libertad.
Siento mucho, pero es que es así, damas
y caballeros, porque conforme vaya
evolucionando esto, van a ustedes a
dónde van a ir. Vamos a ver hacia dónde
van a ir. Y ahí tienen ustedes la única
ciudad, la única ciudad de humanos, los
buenos en Matrix, ¿quiénes eran? ¿Cuál
es la única ciudad? La única cultura,
por lo tanto, eh superior dentro del
resto de humanos que estaban ahí
conectados, tal. ¿Cuál era la única
ciudad que había que preservar? Tal.
Sion.
Sion.
¿Qué creen ustedes? Que eso es
casualidad.
Sí, seguramente es igual. Miren, es
igual de casualidad, igual igual de
casualidad. Como esto es una casualidad
también, ¿eh? Es casualidad también.
Todo es esto es casualidad.
Igual que en el año 2014, cuando la
presentadora de las de la de los Oscar,
eh Helenous,
apellido supo que se habrá puesto aposta
y que básicamente es degenerada, pues
así es. En el año 2014 llevó pizzas con
queso, tres pizzas con queso a la gala y
a las grandes estrellas de Hollywood les
dio a comer pizza con queso.
Cheese pizza.
CP.
En esta misma época, 2014 en adelante,
resulta que muchas de estas celebridades
que estaban aquí comiendo pizza, como
Brad Pitt, eh, bueno, aquí tienen
también el, ¿cómo se llama? Emil Strip,
Leonardo DiCaprio, Tom Hanks, etcétera,
etcétera. No digo que estos estén, eh,
pero muchos de estos hablaban con
Jeffrey Epstein
para ir a su isla a las fiestas de pizza
con queso.
Y resulta que en el ámbito de el ámbito
pedo en internet,
cheese pizza
es un acrónico, un acrónimo de child,
niño,
no por
esto es casualidad.
Es casualidad que los mismos que iban a
la isla de Epstein a sus fiestas de
pizza con queso
después en la gala de los Ócar, a ojos
de todo el mundo, como élites
culturales, ya no de Estados Unidos,
prácticamente de de todo occidente. Las
películas de Hollywood son el mayor
mecanismo propagandístico puesto en
marcha por parte de ciertos lobbies en
todo el mundo en las últimas décadas.
Nada ha superado en la historia la
propaganda que se hace a través de las
películas de Hollywood, nada. Y de hecho
eso está publicado en los propios en los
propios baremos de la academia.
Por ejemplo, el hecho de que algunos
países tienen que ser forzosamente
puestos como malos o buenos.
De hecho, por ejemplo,
para que, fíjense, les pongo un ejemplo,
para que la película Gravity,
para que la película Gravity
pudiera ser distribuida en China,
tuvieron que hacer una excepción y por
eso al final Sandra Bullock reentra en
una nave china
y habla con unos chinos por la radio.
Los chinos no son los malos, son de
manera a nivel de carambola, pero se ve
pues la tecnología, [ __ ] pues los
chinos, fíjate, están en igualdad con
los americanos. Eso se tuvo que hacer
precisamente rompiendo uno de los
principios de Hollywood, es que los
chinos siempre son los malos, los rusos
siempre son los los de la URS s malos,
malísimos también. Y los alemanes, los
nacionalistas siempre son los nazis.
¿Por
qué creen ustedes que la última película
de Indiana Jones, que es ridícula, la
calavera de cristal
que Indiana Jones particularmente e
históricamente siempre ha estado
peleando contra los nazis? De repente
los malos ya no son los nazis, son los
rusos.
Indiana Jones y La Calavera de cristal,
que es una película de 2008.
ya empezaba a anticipar lo que
posteriormente se está lo que ya se
estaba poniendo en marcha
desde ese momento con el tema de las
revoluciones y las primaveras árabes y
tal y todo el rollo
que termina en 2014 con el Maid.
En fin, queridos amigos,
pues esto son casualidades, ¿no? No son
casualidades,
así que tampoco es casualidad o en este
caso el la última cosa que les tengo que
comentar de esto es que tengan en cuenta
que las élites oficientales siguen
contentas con Pedro Sánchez. Hay Sánchez
para rato y algunos elementos, por
ejemplo, el último que voy a comentar,
¿no? Porque eh eh
la gente que se alegra de que Albise
Pérez no haya conseguido escaño y hay
gente que también lo llora. Miren,
Albise Pérez ha conseguido exactamente
el motivo por el cual se le pone en
circulación. Primero, mucha gente que ha
asumido la crítica a la partitocracia a
través de su publicidad pagada
es ardillita o ardillero o lo que
[ __ ] sean.
Y a la participación, a pesar del
descontento político, ha aumentado un
2%. Y segundo, ha establecido una
limitación y un control de daños de Vox
hacia el Partido Popular, que esa es la
función de Albise Pérez. y ha subido
hace poco un audio a su [ __ ] de canal
de Telegram donde dice, "No, que nos
acusa el Box nos acusa. Vox nos acusa,
eh, box no acusa. Vox es el malo
malísimo de trabajar para o incluso para
el PP no libre." Miren, siempre que
alguien poco inteligente y en este caso
estriónico como él,
miente cuando alguien es un mentiroso,
para tapar su mentira siempre exagera
precisamente aquello que dice que es lo
contrario de lo que realmente está
haciendo. Si ustedes escuchan su último
audio y dicen, "No, Dios nos libre de
trabajar para el PP, ¿no? El último lo
único que pone así digo yo, que para
quien trabaje porque tienes con quien
tiene con es el Partido Popular.
Háganme caso, que sé muy bien de lo que
estoy hablando.
Pues pues, damas y caballeros, eh,
la función de este señor, según él, ha
sido que gracias a él ya no hay Podemos.
Podemos ya extinguido gracias al
ardillo,
al ardillo del 78. Bueno, ¿qué quieren
que les diga? No, poco más hay que
comentar. más que bueno, entiendo que la
gente al final por desesperación vote
cualquier cosa. Votaron a Pablo Iglesias
que hizo un partido en la sede de la CIA
en Madrid después del 15M. Fue la
inoculación en la sociedad española de
cambiar los valores de la izquierda
hasta entonces centrados en la lucha de
clases. ¿A qué? A centrar la lucha en lo
W, el LGTB Club, la inmigración. Todo
eso desembarca a través del 15M con
Podemos.
Esa era su función, esa era su
finalidad.
Y es que si les pongo máximo exponente,
no terminó la gente en Sao Pablo en su
día votando a un mono
no solamente votaron, es que eligieron.
Ganó un mono y un rinoceronte
en Brasil.
Pues a partir de ahí cualquier cosa, con
dinero y con propaganda cualquier cosa.
Aquí los estamos algunos durante 14, 15
años en la misma línea peleando,
luchando y afrontando todo el las
campañas de difamación de unos y de
otros mientras intentan realmente
taponarnos y fastidiarnos a los que con
nuestra acción demostramos día a día,
año tras año, nuestro compromiso con la
patria y con la verdad y con la
libertad.
Bueno, damas y caballeros, vamos ya
con
el tema internacional, pero antes de
ello quería ligar el tema de las
elecciones de Aragón y de los centros de
datos con este
este aspecto fundamental que también les
comentaba hoy, ¿no? Empiezan a caer las
fichas de dominó, dice Lorenzo Ramírez.
Sin ID digital los tecnócratas no pueden
instaurar su proyecto de vigilancia
global. Por eso quieren acabar con el
anonimato en la red como paso clave para
implementar el ID digital. Y
efectivamente aquí los amigos de
Disclose Tob nos traen como Discord,
plataforma que se ha convertido en la
número uno para streamers y para la
divulgación en internet creciente,
exigirá a nivel mundial un escaneo
facial biométrico o verificación de
identidad para acceso completo el
próximo mes para proteger la seguridad
de los adolescentes.
[ __ ]
¿qué pasa? ¿Que Discord es de Pedro
Sánchez?
Discord es socialista,
es venezolano, como decía, como ponía el
tonto este de Wall Street Wing. Lo
siento, Víctor, tío, pero es que haces
cosas a veces, enano, que es que
poniendo la foto ahí con con el chandal
de Maduro, que de verdad
que Pedro Sánchez se pone el primero.
Pedro Sánchez se pone el primero en la
fila. ¿Qué queréis? ¿Qué queréis?
Control de la población, los datos de la
gente, el primero yo. Eso es lo que hace
Pedro Sánchez. Es lo primero que hace
Pedro Sánchez. Lo ha hecho ya y lo
vuelve a hacer. Discord anuncia
exactamente la misma medida que Pedro
Sánchez hace 4 o c días en Arabia Saudí.
¿Dónde están aquí los que llaman a
Discord censor ultra ultra con
bolivariano turbocomunista
dictador? que no va de esto, señores,
que esto es el régimen tecnocrático
neoliberal de las empresas anglosajonas,
cuyo proyecto es el control social a
través de la tecnología.
De eso es de lo que estamos hablando.
Y Pedro Sánchez como buena agente
de Alexander Soros y compañía, ¿qué
queréis? Claro. Y luego la peleíta con
Elon Musk beneficia a los dos porque a
Elon M lo desvincula de lo que él
realmente dijo que iba a hacer en
Twitter cuando llegó a Twitter, que es
el control de y la identificación de la
gente a acabar con eliminato para acabar
con los bots y con los trolls, según
dijo. Pero claro, ahora mismo no puede
defender eso. Tiene que pasar como
garante de la libertad y como escudo
contra el totalitarismo estatalista de
Sánchez y compañía.
Es que de verdad es que no acabo ni
imbécil más. Discúlpame porque hoy igual
estoy un poco más
irastible que de costumbre, pero la
verdad es que llevo unos días trabajando
muchísimo y hoy no he tenido un buen
día. Les pido disculpas, me doy cuenta a
estas alturas del directo que hoy quizás
estoy un poco más
soy bebente, pero estoy un poco más
veemente de lo normal, pero sinceramente
es que es que me a mí me produce harto
dolor ver como la gente entra al trapo,
pero como un miura. entran como un miura
con estas gilipolleces y nos llevan a
donde quieren.
Nos llevan a donde quieren. Pues ahora
Discord en la misma línea que Pedro
Sánchez. ¿Quién ha salido a criticar a
Discord? Nadie.
Nadie ha salido a criticar a Discord. Y
menos mal que hay personas pues como un
servidor, en este caso Lorenzo Ramírez
también, que es que que di, bueno, pues
fíjense, si es que nos llevan a esto, es
que para qué se están invirtiendo y se
estn aprobando proyectos de grandísimas
centrales de datos de tratamiento de
datos por todas partes. [ __ ] ¿qué qué
datos habrá que tratar?
Habrá que tratar los datos que
previamente habrá que recopilar del
conjunto de los ciudadanos. ¿Y cómo se
van a recopilar? ¿De dónde van a salir?
¿De qué manera? Pues a través de la
prohibición.
o de la protección de los menores en
plan Mod Flanders. Es que nadie piensa
en los niños. Hay que proteger a los
niños. Internet está muy mal, está llena
de pornografía y de cosas chunguísimas.
Luego, bueno, pues es verdad que Epstein
y las élites se los llevan, lo violan,
los matan y se los comen. Pero pero pero
los niños que no vean cosas malas. Si
les toca ir a la isla, pues mira, eso no
es eso algunos calladicos, ¿eh? Y así
con el tema de Epstein, como el otro
día, el el este sí que es subnormal
profundo, el Agustín Laje, o sea, este
señor de verdad que es que yo le escucho
a veces y es que ni siquiera llega a al
a los postulados aparentes de
intelectualismo de algunos de la escuela
austríaca. O sea, es que de verdad, el
otro día es increíble, ¿no? Es que los
cursos W, no sé qué, no sé cuántos. Sí,
sí, fatal los cursos fatal. Pero comer
niños y violarlos, eso de [ __ ] madre,
¿eh, Agustín? por parte de las élites
corporativas, económicas, bancarias y
financieras que tú tanto defiendes. Eso,
Fetén, a que sí, todavía no le he oído
publicar ni le he visto publicar
absolutamente nada sobre el tema
Capsulin,
digo yo.
Pues bueno, aquí estamos, queridos
amigos, dando la batalla, la poca que
podemos dar porque somos nada, una gota,
¿no? Por eso, por eso nos permiten
todavía seguir diciendo estas cosas.
Y claro, pues con el tema de proteger a
los niños, hay que proteger a los niños,
eh,
nos van a llevar a un sistema donde la
tecnología va a establecer un control
total y absoluto que va a ser un cepo
que una vez puesto no nos vamos a poder
quitar porque va a forzosamente
establecer una atomización de los
individuos
y una dependencia tecnológica de los
aspectos más básicos y primarios. que
van a suprimir los elementos cohesivos
del individuo en grupos a través de
naciones del sentimiento de patria, que
es el único elemento que tienen los
individuos para defenderse del poder.
Por eso es tan importante luchar por la
libertad política colectiva. Cuando digo
colectiva es colectiva nacional.
Había alguno que no se ha enterado de
que el colectivo no tiene que ver con el
colectivismo.
En fin, queridos amigos, es que es
tristísimo.
Y bueno, pues acercándonos un poco al
tema, por lo menos hay alguien alguien
que oye, para según Barsavski y algunos
subnormales, como por ejemplo el primer
ministro polaco
diciendo que lo de Epstein que que lo de
Epstein no tenía que ver con con Israel,
pero en todo caso si algo hubiera ahí de
niños que tocaban y tal o que comían o
que les hacían cosas, quien sí que hace
eso es Rusia.
Eso lo dijo Varsavski en Orisionte el
miércoles. Sí, sí, lo dijo.
Un tío que sale en los papeles de ETE,
que tiene una empresa de embriones a la
carta.
El transhumanismo este asqueroso.
¿Queréis proteger a los niños o o
protegerlos siempre y cuando estén
hechos dentro de una probeta y no que
tenga los ojos claros? Ay, que sea así
guapete y que y que y que el género que
que que sea libre a la hora de elegir su
sexualidad. Estas chorradas no hay
ideológicas.
Pues quien ha sí ha hablado claro. Quien
sí ha hablado claro. El caso Epstein es
Sergei Labro. Pero claro, como es ruso,
este es del eje del mal. A este no hay
que escucharlo.
¿Qué ha dicho los archivos de Epstein?
le han preguntado y bueno, eso es
satanismo puro, ha dicho.
Y esto no es
un bloguero o alguien como puede ser
Jackson Hinkel que en cierto momento
puede decir alguna burrada, ¿no? Por por
afinidad con lo ideológica o no no.
Sergei Labrov es uno de los políticos
diplomato y diplomados.
O sea, Sergei Labr a día de hoy puede
que sea uno de los más eminentes
cargos y con una más dilatada y excelsa
trayectoria a nivel diplomático de todo
el mundo. Y no exagero, no no hablo des
el punto de vista occidental,
obviamente, pero desde el punto de vista
mundial, lean ustedes cómo se trata y
cómo se invita y cómo se se califica y
de cómo se habla de la bro en India, en
Pakistán, en todos los países árabes,
incluida Arabia Saudí, Qatar, en todos
los países africanos y gran parte, o
sea, Sergei Labrov es un hombre tremenda
y escrupulosamente comedido.
Es un tipo que rara vez hace alguna
declaración altisonante o fuera de tono
y desde luego huye de la exageración.
No es medev, ¿vale? Que cada vez que
habla de Troya o sube el pan. No, no.
Squir La Bro es un hombre que cuando
dice algo lo dice por algo. Es un tío
que cuando Powell en el año 2021 en la
en la
en la ONU sacó el frasquito de Amtrax,
él veréis que estaba allí mucho más
joven.
Pues dice claramente, le preguntan,
"Bueno, ¿qué piensa usted por el tema
Epstein, no,
en relación con la exposición?" Voy a
ponerlo, no sé si lo he puesto para que
lo puedan ustedes escuchar.
A ver,
claro, está diciendo que están
intentando, ¿no? Alguno decir que si
Epstein trabajaba para Rusia, o sea, una
de las mayores, bueno, cuando no
directamente Vox, yo no sé, de verdad lo
que es snifarán algunos. Algunos sé que
viven agarrados a la botella como Terch,
pero no sé si alguno ya esifa cosas,
porque sinceramente decir o publicar
desde la cuenta oficial de Vox el otro
día, lo vimos aquí, eh, Epstein era
progre, eso lo puso la cuenta oficial de
Box, eh, en Twitter. Epstein era progre.
O sea, yo creo que hay pocas hay maneras
de insultar a la inteligencia de la
gente de manera tan agresiva como esa.
Eh, bueno, ¿qué dice la bro?
vincular a Rusia en todo este lío.
Bueno, el pola que
не государство, а глубинный союз,
который руководит всем законодам и
пытается руководить всем миром. что
вообще ниже человеческого понимания, то
что сатанизм
una corriente que pretende gobernar el
mundo,
¿vale?
completamente incomprensible para el ser
humano que es puro satanismo.
Más claro, no lo puedo dicho decir la
bromanismo.
Probablemente no es necesario
explicárselo una persona normal. Es que
tiene razón la broma aquí.
Es que miren, a la persona en Occidente
a la que haya que explicarle
por qué las élites occidentales de algúo
u otro modo están cogidas muchas de
ellas y participan muchas de ellas y
siguen participando con los Epstein que
hay ahora en circulación, que los hay
de estos actos. De hecho, miren, les voy
a decir más más.
Yo me pregunto
si uno de los motivos por los cuales se
ha liberado esta información de Epstein
no será precisamente para uno amortizar
a personal que ya tiene que estar fuera
de la ecuación y poner a sangre nueva a
funcionar. Uno de ellos es Bill Gates y
dos, ¿no se dan ustedes cuenta de que
ahora con el boom que ha supuesto el
caso Epstein,
pero con la ausencia de
responsabilidades y la ausencia de
acciones y la y la ausencia de
depuración
y ninguna práctica disciplinaria, ni
cárcel, ni juicio, ni nada contra los
que presuntamente están implicados en
toda esa movida.
Eso, ¿qué es lo que genera el conjunto
de la sociedad a la cual le han hecho
eso?
lo termina tolerando y asimilando.
Lo que hace un mes era inconcebible
dentro de sus mentes, ahora ustedes ya
saben que es una realidad.
les repugnará, sí, pero ya saben que
existe
y eso quieran que no, termina
oradando intelectual y sociológicamente
al conjunto de la sociedad porque
termina aceptando su existencia y
normalizando que exista.
Yo me llevo me llevo a preguntar si no
estamos en un punto en el que lo que se
pretende, aparte de otras muchas cosas,
es que la sociedad accidental termine
por aceptar
que es una práctica que se puede dar
dentro de la política el hecho de que
personas del ámbito de la élite
cultural, económica o política se vayan
a no sé qué sitio, cojan a niños y los
machaquen, los violinicen y los los y
bueno, ya saben ustedes No, lo que salen
los papeles que no quiero.
Y quién estaba detrás realmente de eso
de manera incontestable,
pues los que tienen en casa candelabros
como este.
Satanahu ha salido hoy porque claro,
obviamente se referirá a canales como el
nuestro, ¿no? Es decir, está probado que
personajes como este pusieron en
circulación a un asesino pedófilo en una
isla en Estados Unidos donde llevaban a
miembros incluso de la casa real
británica, ya no digo actores de
Hollywood, políticos, etcétera,
etcétera, a hacer unas prácticas
totalmente aberrantes con la finalidad
de dirigir la política y mantener bajo
su yugo esos países.
Estos son los buenos,
¿no? Si lo criticas eres un antisemita.
que por cierto se han apropiado estos de
la palabra antisemitismo. Nada hay más
antisemita que Israel, porque el semita
es aquel que vive precisamente en toda
esa zona, desde Jordánia hasta el mar,
a todos lado del Éufrates.
Los palestinos son semitas,
los libanes son semitas, ¿no? Pero estos
como consideran que es su tierra única y
exclusiva porque es la tierra prometida
por Dios, por su Dios.
Yo no soy antisemita ni soy ni siquiera
antijudío, que hay mucha gente que lo es
a través de esta gente. Antisionista,
por supuesto, igual que soy
antinacionalista. Pero, ¿por qué? Damas
y caballeros, ¿a ustedes les gustan los
jihadistas?
Gente que cree que ellos son los
elegidos
por Adá para liberar al mundo y poner a
su pueblo y su religión que tiene que
estar por encima de los demás y eso
justifica que asesinen, maten, torturan
a quien sea. Eso es el yihadismo
sucintamente a través del waajabismo.
Pues exactamente lo mismo, pero dentro
del judaísmo es el sionismo.
El sionismo es la corriente que deriva
del judaísmo, que considera que ellos
son el pueblo elegido y el demás los
demás tienen que estar subyugados. los
gojim para trabajar esclavos de ellos y
encima como son los perros de presa
puestos en marcha por los que tienen
mucho dinero y mucha de influencia en
Estados Unidos y sobre todo en Reino
Unido como son los Rochild, ahí está
Epstein diciendo, "Yo mi yo represento
los intereses de los Rochildes." Esto
era un correo de Epstein 2016.
Todo principio de superioridad supremo
que quiere imponer su posición, sea por
subjetivismo cultural o nacional, como
sería el nacionalismo, o religioso, es
mi enemigo, porque es contrario a la
libertad.
¿Cómo no voy a ser antisionista?
Cualquier persona amante de la libertad
tiene que ser antisionista.
cualquiera, al igual que antinacional
socialista,
cualquiera o antiijiadista,
una persona que se acerca o que
justifica el sionismo es un enemigo de
la libertad y de la patria, de cualquier
persona, de cualquiera que no sea
obviamente la sionista.
Yo creo que más claro no lo puedo
explicar, no sé cuánto dura este directo
puesto, ya veremos. des demonetizado
hasta allá, eso seguro. Bueno, y en esta
línea de lo que estoy explicando,
Tanyajahu ya ni corto ni perezoso
amenaza a Occidente.
Este señor sale hoy en una comunicación
pública y dice que demanda a los
gobiernos
del este, a los gobiernos occidentales,
que es necesario
luchar contra el antisemitismo. lo
demanda
para proveer, ojo, fíjense, eh,
seguridad y libertad
a los judíos
de eh libres del mundo.
Déjenme que les advierta,
demando acción contra ellos, por ellos
ahora.
O sea, Netanyahu demanda a los gobiernos
occidentales y les exige que actúen
contra los antisemitas. Según ellos.
Claro, yo según la catalogación de esta
gente soy un antisemita, por supuesto
que soy un antisionista, no antisemita.
Y dice, "O habrá consecuencias.
Esto es una amenaza.
O sea, pero cómo este asesino criminal
genocida que tendría que estar hace
mucho tiempo colgando de una cuerda de
acuerdo con el propio derecho
internacional. Si sirvió para los de
Nurberg, algunos incluso que luego
fueron absueltos como el general Jodel.
El general Joden lo cuelgan, lo matan en
Nurenberg
simplemente por alabar algunas de las
cosas que hizo el pintor austríaco para
él a nivel militar, eh, porque los otros
renegaron, pero él siempre por eso lo
cuelgan y una vez colgado y muerto lo
absuelven. Ah, maravilloso. Es que de
acuerdo con los principios que se
querían establecer como castigo
ejemplarizante que fue en Nurenberg
Nurenberg fue un castigo ejemplarizante
que sirviera de ejemplo a nivel
internacional, que nadie se atrueba
nuevamente a intentar imponer un régimen
nacionalista o o de o por la fuerza tal.
Si no, mirad lo que pasa. Bueno, ese
castigo ejemplarizante contra quién no
vale? Contra el que estableció ese
castigo a nivel propagandístico,
esta gente.
Así de sencillo, queridos amigos. Bueno,
pues no solo eso, Netanyahu hace dos
días
para presionar todavía más a donde nos
quiere llevar, que es a un Irak 2.0, a
un Afganistán 2.0, pero más grande si
acabe, si cabe, que es una guerra de
cuyas consecuencias hemos hablado ya
mucho a largo y tendido, no quiero
extender mucho más el directo en ese
tema porque lo he tratado mucho ya y si
no búsquenlo. lo que implicaría un
conflicto directo de Estados Unidos que
arrastrara la OTAN contra Irán
a nivel económico y y a nivel global. Lo
que significaría pues Netanyahu dice,
damas y caballeros, que ahora la
principal razón por la cual hay que
atacar Irán ya no es porque ha, según
ellos, reprimido a sangre y fuego a los
propios iraníes. Ya no es porque es un
régimen autocrático, teocrático,
asesino, criminal. Oye, alini rebana
pescuezos cada día ahora mismo de los
curdos mientras hablamos. Ese no, ese
mola. Ese es guayente porque trabaja
para este tío.
Y el ISIS, el Estado Islámico que no ha
tocado el un pelo Israel en toda su
historia, ni una bala ha disparado
contra contra Israel. El ISIS ahora
contra Alad en Siria, por supuesto, en
Irak, por supuesto. En Irán, por
supuesto. Precisamente atacaba solamente
aquellos que Netanu quería que que
acabar con ellos. [ __ ]
Casualidad. Casualidad. Esto es como lo
de la picha. Es casualidad. No, no
piensen ustedes lo que yo estoy
pensando, se me está ocurriendo porque
son son antisemitas, son ya primos
hermanos de Hitler. Están a punto de
levantar el brazo. Es que nos tratan
así, de verdad. Y el problema es que
esto hay gente que en España lo defiende
en televisión y en la política. Es el
problema. Mientras estos financian,
arman y establecen pactos de
inteligencia con Marruecos que tendrán
también igual que tienen grabado a Trump
en todas las posiciones posibles,
haciendo lo que sea con quien sea.
También hay algunos en España
y yo creo que en este directo ya he
dicho muchas cosas. Hay algunos en
España que ustedes pueden saber quiénes
son o quién es, que también gustaba de
ir a Marruecos hacer ciertas cosas.
Y además el otro día en el funeral de
estado, su mujer no se santiguó, pero él
se santiguó haciendo una cruz invertida.
Cuando ven que alguien se santigua
haciendo la cruz, la parte de abajo, a
la misma altura que la de los lados, eso
es una cruz invertida. Miren cómo se
santigua Putin. Está defendiendo a
Putin? No estoy diciendo que Putin
cuando se santigua hace aquí abajo y
aquí una cruz.
Bueno, en fin, queridos amigos, pues es
Netanyahu eh ahora nos dice o les dice a
Estados Unidos que la razón por la cual
hay que atacar a Irán es porque los
estadounidenses
pueden ser atacados con armas nucleares,
que Estados Unidos se puede mover
fácilmente ahora para evitarlo,
pero que si no lo evita
que no se quejen
y que Estados Unidos puede ser atacado.
con ramas nucleares. Y mira tú por
dónde,
dos días hace esta declaración de Satan
Yahoo,
hoy el New York Times nos trae fotitos
que son prácticamente como las fotos.
¿Se acuerdan ustedes de aquellas famosas
fotos que George Bush, George Wushh,
hijo le había enseñado a Ansar?
y han en televisión.
¿Puede estar usted seguro de que sabemos
que Irak tiene unación masiva? ¿Puede
estar usted seguro y los que nos estén
bien?
Mintió.
No, nos equivocamos. mintió, porque eso
está más que hiperestudiado
y los únicos elementos que podrían haber
justificado el enriquecimiento de
Uranio, resulta que eran informes
israelíes
falsificados
donde los propios servicies
habían negado y habían establecido que
no había. Porque ustedes que creen que
el uranio es como los paquetes de Amazon
que hay tantos que
las compras y ventas de uranio en el
mundo están miradas con lupa por parte
de las agencias de inteligencia. Y usted
si quiere hacer una bomba o sea, a ver,
esto no es como los drones de Zelenski,
¿vale? que de repente Zelenski pasaba de
tener que hacer drones con cañerías. Sí,
sí, literalmente con cañerías y con
mejunart attack de repente a sacarse un
no un atacams, pero un atacams
ucraniano, es decir, un misile
hipersónico queja que vuela a mala
altura, a baja altura, que utiliza un
sistema satelital de de guiado, porque
al ir a baja altura tiene que ir
esquivando hasta que lleva su objetivo.
En por alte de Birle Birlock, Zelenski
se lo hizo, pues el arma nuclear es
igual, no es así, ¿eh? Para hacerma
nuclear tienes que comprar grandes
cantidades de material nuclear, uranio,
enriquecerlo durante mucho tiempo con
centrifugadoras,
tatatí t taat.
Bueno, pues la guerra de Irak fue una
auténtica patraña conocedora de las
élites que llevaron a Occidente a esa
guerra bajo los fines y los intereses
del anglosillionismo.
Entre otras cosas, porque se probó que
los informes que decían a Estados Unidos
que Sadam había comprado uranio eran
falsos. Y no solamente eran falsos, es
que la propia inteligencia, la propia
CIA norteamericana y en la propia
servicio de inteligencia francés había
establecido que esas documentos de
compra de uranio de San Jusin eran
falsos. No había uranio, ni siquiera
había comprado uranio Sadam Hussein.
Pero, ¿qué más da? ¿Esto lo sabe
alguien? ¿Lo ha contado alguien? Sí,
claro. Si miran ustedes un documental o
alguien cae en este directo y lo
escucha, pues dirá, "Hostia, a ver." Y
lo busca y tal. Pero, ¿qué van a ser?
50,000, 80,000, 100,000 personas. Si lo
si con suerte. Eso creen que ustedes que
supone un problema para esta gente al
revés. El hecho de que yo esté aquí
diciendo esto, prueba de que hay
libertad de expresión, no es tan malo
como lo dice Rubén, porque claro, él por
lo menos puede decir esto, no es como en
Rusia que te estaría ya arrestado,
estaría entrando como la NBKVD soviética
en su casa. Sí, sí, claro, claro.
Bueno, pues ahora mismo el New York
Times nos dice que las imágenes
satelitales revelan que Irán trabaja en
instalaciones nucleares de misiles.
Es decir, Israel,
Israel
le pasa ahora información a Estados
Unidos que por lo que sea, o sea, a ver,
no, no crean ustedes, no crean ustedes
que Israel tiene algún interés en que
ahora mismo Estados Unidos ataque Irán.
Eso lo están diciendo sobre todo
prorusos, desinformadores
y a pesar de que ustedes puedan ver
incluso Netanyahu azuzando a Estados
Unidos y a llevarle una guerra contra
Irán, pues no es así, ¿eh? No es así. Y
estos informes que le ha pasado se los
ha pasado casualmente ahora diciéndole
que el arma de destrucción masiva que no
había en Irak sí que está en Irán.
¿Por qué? Porque esta semana, como yo
les advertí la semana pasada, les dije,
"Miren,
resulta
que Irán ha puesto hábilmente una trampa
en las negociaciones entre Irán y
Estados Unidos." ¿Qué es cuál? Poner
como punto de exigencia que tiene que
limitar y desmantelar su programa
misilístico, balístico, no nuclear, sino
simplemente no tener tantos misiles.
¿Por qué, [ __ ] Porque en la guerra de
los 12 días Israel quería cepillarse
Irán y no pudo. Terminó dándole Irán
sopas con onda, con ondas
a Israel. Entonces el plan ahora es,
oye, desármate para que te pueda matar
tranquilo. Muérete,
muere como el sker crucir raya. Te
quieres morir ya de una vez y dejar de
distraerme. Eh, estoy avanzando, como
decía Gila, quería una conversación.
Pues eso es lo que quiere Israel. Irán
no iba a aceptar sentarse en una mesa
para que para negociar sobre el sistema
misilístico, porque eso es prácticamente
suicidarse. Para eso pues al lo mejor es
pegarse un tiro y y nada y y mandarle un
jet a rezabio para que vaya a
a
Irán, a Terán.
Entonces Donald Trump dijo, "No, no, no,
no, no, no, que venga, va, va, pues los
misiles no, no, no hablamos de los
misiles, ¿vale? hablamos solamente del
programa nuclear. La pregunta que hay
que hacerse es, ¿la guerra de los 12
días no era aparentemente para acabar
con el potencial militar iraní?
¿No se lanzaron esas macrobombas
penetradoras que en los medios X
operación brutal? Estados Unidos
tecnológicamente he vuelto a demostrar
que es la repera o no lo he puesto
porque pero hay hoy estos estos
Escúchenme bien porque se están
escuchando. Escúchenme porque se van a
reír.
Hoy hemos conocido
esto es brutal, ¿eh? Lo que les voy a
contar ahora. No lo he puesto aquí, pero
ahora igual lo pongo. Resulta que esas
famosas bombas penetradoras, esas bombas
de Estados Unidos, ¿se acuerdan? Esas
bombas que se supone que perforaban no
sé cuántos metros, llegaban a a las
centrifugadoras que estaban bajo tierra
y ahí explotaban.
Resulta que esa foto, esas bombas que
lanzó Estados Unidos, algunas de ellas
ni siquiera llegaron a estallar. están
defectuosas por falta de uso y mantenimi
estaban obsoletas por falta de uso y
mantenimiento.
Y de hecho se especula que los iraníes
casi con total seguridad las tienen y a
través de ingeniería inversa ahora están
copiando esa tecnología a Estados
Unidos.
Sí, sí, búsquenlo.
La pregunta ahora es, hm,
¿a quién beneficia ahora mismo
lanzar la información de que el ataque
de Estados Unidos en la guerra de los 12
días que presuntamente había acabado con
el potencial nuclear y Narí?
Resulta que fue un fracaso.
Por favor, piensen conmigo.
¿A quién ahora mismo que está diciendo,
"Oye, oye, que Irán está a punto de
tomar el arma nuclear, le falta nada. En
dos semanas tiene un arma nuclear Irán.
¿A quién le interesa ahora decir?" Y
además es que el ataque que hicisteis
hace un año y algo fue un fracaso. No,
no os cargasteis nada. ¿Quién ha
filtrado esa información en la presa
occidental? ¿Quién está caldeando el
ambiente de la opinión pública en
occidente para decir, "Oye, que es que
Irán tiene armas nucleares ya casi casi
es una cuestión de semanas que la tenga
porque encima el ataque de hace un año y
medio no resultó."
¿Quién está diciendo, "Oye, que Irán
tiene armas nucleares, hay que atacar
Irán. Atacad Irán, que encima atacas
trampa todo con su día y no funcionó.
Pues este señor
es que más claro y claro, ¿qué es lo que
está diciendo al final Netanyahu?
pues que ya no es una cuestión de
Israel, estadounidenses
en lo que dice aquí en su discurso de
que los americanos pueden recibir un
ataque nuclear,
atomic guns,
que pueden atacar Washington,
Boston,
Miami,
Miami,
Marago,
Maralago. La casa de Donald Trump puede
ser atacada por una boma nuclear iraní.
Es un peligro muy grande.
Miren, por favor, escúchenme, es que es
muy importante este directo por lo que
estamos planteando. Lo que está
diciéndole aquí Netanyahu a la
ciudadanía y a la opinión pública, gran
parte de la que ella tienen comprada en
Estados Unidos, ¿qué es
Estados Unidos? corre el peligro de
recibir un ataque nuclear unilateral de
Irán que desequilibre estratégicamente
las relaciones entre Estados Unidos y
Irán, que fue el mismo fundamento por el
cual Estados Unidos se vio obligado a
intervenir o llegar a un pacto a un
acuerdo con Rusia para retirar los
misiles de Cuba.
Netanyahu está intentando decirle a los
norteamericanos que tienen que vender el
ataque a Irán como un ataque
de supervivencia de Estados Unidos,
igual que era supervivencia de Estados
Unidos, que era vital para Estados
Unidos que no hubiera misiles nucleares
de la URS en Cuba. Eso es lo que está
intentando vender Netanyahu.
Eso es lo que está diciendo. ¿Cómo?
Bueno, miren, entre Teerán y Estados
Unidos hay 6000 km, ¿vale?
El misil que se conoce de mayor
capacidad que tiene Irán, si no cometo
ningún error, es este, el Corrams
que tiene un alcance de 2,000 km, pero
tiene un programa de desarrollo
misilístico
que ya hemos visto como Rusia hizo que
uno de sus misiles hipersónicos
estuviera dando vueltas de la Tierra y
hizo 15,000 km el misil ruso de hace
unos meses.
Y resulta que ahora el New York Times
nos dice que las infraestructuras
nucleares de Irán no solamente no se
destruyeron, sino que están a punto de
desarrollar arma nuclear. Si ustedes
unen todos los puntos, ¿qué es lo que a
ustedes les sale? Pues lo que está
diciendo Netanyahu. Irán prácticamente
dentro de nada tendrá la capacidad de
lanzar un misil nuclear a Estados
Unidos. Eso lo van ustedes a empezar,
escúchenme por favor, eso lo van ustedes
a empezar a escuchar a partir de esta
semana en todos los medios de
comunicación.
No ha funcionado el golpe de estado, no
ha funcionado la represión supuesta
brutal iraní contra su pueblo. No ha
funcionado eso. ¿Qué es lo que hay que
venderle al pueblo norteamericano para
obligarle a ir a una guerra contra Irán
y a los europeos y a la OTAN? Oigan, que
Irán está a nada, a nada.
Ya está, mira, puesto ya el reloj de
cocina
para una bomba nuclear a través de un
programa misilístico en desarrollo que
tiene o a la eventual capacidad de
llegar a cualquier país occidental.
Eso es lo que ustedes van a empezar a
escuchar esta semana,
las armas de destrucción masiva
combinadas con el potencial misilístico
iraní. ¿Y por qué es importantísimo
hacer este ligamen? Muy sencillo, porque
a Netanu un pacto, que es lo que intenta
Donald Trump, Donald Trump no quiere
empantarse una guerra con Irán porque
sabe que es un desastre,
sobre todo para él va a ser la muerte.
Ya está muerto politicamente, pero él no
lo sabe, pero sabe que la muerte, eso
sería la muerte el ataú, el cierre de la
etapa del ataú. Pues damas y caballeros,
Donald Trump intenta llegar a un acuerdo
hacia lo que los iraníes sí que pueden
renunciar, que es al arma nuclear. ¿Por
qué? Porque Irán no tiene ningún interés
de un arma nuclear per sé.
lo que quier es tener la capacidad de
poder dejar Israel como un solar y eso
ya lo tiene a través de los misiles
balísticos. Irán tiene misiles
balísticos y plataformas de lanzamiento
para convertir Israel en un solar.
Tiene el equivalente a tres bombas
nucleares en misiles balísticos. Por eso
Israel necesita que ese acuerdo que
Donald Trump quiere firmar de cara a la
galería para no atacar Irán contenga un
programa de desmantelamiento y
limitación del programa misilístico
iraní, aunque no sea nuclear. Y por eso
Netanyahu nos está diciendo
constantemente, oye, que Irán no
solamente es que tenga la eventual
capacidad de tener una cabeza nuclear,
es que, queridos amigos, resulta que
tiene muchos misiles y demasiado buenos
y desarrollados.
Por eso Netan Yahoo tendió esa trampa y
puso esa trampa encima de la mesa. Y
esto el problema que tiene, queridos
amigos, es que es muy difícil que Donald
Trump pueda llegar a vencer esta
situación,
sobre todo sabiendo a Donald Trump que
está prácticamente en el lado de la
navaja en el cual ya cae la papelera.
Lo único que podría salvar a Donald
Trump sería un clamoroso
mensaje de yo he evitado que Israel nos
lleve a una guerra contra Irán.
La pregunta es, ¿tiene la capacidad de
hacerlo? ¿Tiene la posibilidad de
hacerlo?
Queridos amigos, esto no pinta nada
bien, ya ven ustedes y seguro que a
partir de ahora, repito, a partir de
hoy, esto se ha publicado, se publicó
ayer por la tarde, van a empezar a ver
estos mensajes de, ostras, resulta que
Irán ya tiene, sí, qué malos son en
secreto ahí de manera artera y aviesa.
Así han desarrollado o están a punto de
desarrollar el arma nuclear y encima
tienen un montón de misiles. Es que no
nos queda opción. Es que esa ahora es
ahora vida o muerte, ¿no? Corre en el
riesgo nuestra seguridad. Hay que acabar
con Irán.
Y esto, damas y caballeros,
tiene su fundamento en un mensaje de
Netanyahu
de 2000
23, finales del 23 por el tema del 7 de
octubre. Netanyahu dijo entonces que
según la Biblia hay tiempo para la paz y
hay tiempo para la guerra. Y dijo, este
es tiempo de guerra. Etanyahu le dijo a
Occidente
y a Estados Unidos
que este era el tiempo de la guerra.
Y esto
se supone que el ataque de Jamás es una
guerra entre Jamás e Israel, ¿no? Es una
guerra regional por el territorio de
Gaza. ¿Por qué Netanu
desde el 7 de octubre
hace este llamamiento clamoroso diciendo
a Occidente y a Estados Unidos que es el
tiempo de la guerra para ellos también?
Porque el plan que se estaba
desarrollando y poniendo en marcha era
terminar con los últimos reductos de
independencia, soberanía o donde no
tiene tentáculos el sionismo en toda la
zona de Oriente Medio, donde está Irán.
Y el mensaje que hoy se ha hecho viral
cobra sentido precisamente ahora cuando
Netanyahu le está diciendo a los
norteamericanos, "Hay que atacar Irán
porque si no vais a recibir un pepinazo
nuclear de Irán."
Cuando Netanyahu clamaba hace 2 años
a la guerra diciendo que es tiempo para
la guerra. Es el tiempo de la guerra.
Goym, vayan ustedes a la guerra para
defender al pueblo judío, para defender
a Israel, que no lo quieren hacer por
nosotros. Irán tiene un arma nuclear a
punto, ya está apuntando a Washington.
Puede hasta Maralago puede llegar.
Yo sinceramente creo que más claro no no
se puede ver. O sea, esto no apenas
requiere interpretación.
Esto no significa, y voy a romper una
lanza a favor de de Israel, no de
Netanyahu, que no haya judíos y no haya
elementos israelíes que ven esta deriva
como una auténtica chifladura y una
locura que lo es de Netanyaho, el licud
y el sionismo, porque hay personas que
ven aquí que obviamente eso va a tener
una reacción en occidente como la está
teniendo ahora mismo en este canal y en
muchos auditorios y cada vez más gente
se se da cuenta de que esta gente es la
basura del mundo. Me refiero al sionismo
actualmente,
que esta gente hay que combatirla, que
es tiempo para la guerra. Claro que es
tiempo para la guerra de la guerra
contra el sionismo. Si hoy en día hay un
enemigo de las naciones libres y su
independencia en Occidente, ese país es
Israel a día de hoy. Si hay que ir a la
guerra contra alguien es contra Israel.
Y hay propios israelíes y ojo, esto lo
dijo en su momento nada más y nada menos
que Kissinger,
que en unos años se equivocó en la fecha
cuando dijo 10. Era probable que Israel
dejara de existir. Y este general
israelí amenaza o alerta de una amenaza
existencial por ojo por las acciones
internas que está llevando a cabo el
gobierno
apocalíptico de Netanyahu y compañía y
de Bengavil y de esta gentuza, cuando
dice que damas y caballeros,
a causa de las graves fracturas internas
y del aumento del aislamiento
internacional,
Israel podría no existir en 2048.
Y este señor tiene razón, ojo, un
general israelí.
Es que es verdad, pero claro, como las
facciones más sionistas dentro de Israel
ya se han encargado año tras año de
liquidar a cualquier voz israelí que que
propusiera una propuesta de
coexistencia, la solución de los dos
estados, firmada en su momento con la
administración Clinton y ese presidente
de Israel, no me acuerdo el nombre ahora
de Israelí, murió, bueno, fue asesinado,
además por un presunto eh e
islamista.
Bueno, amigos, vamos con los super
chats. Álvaro, ¿no crees que se podría
narofuertas conjunta democrática y Luis
María Pardo para difundir organizar
debate tal sobre cómo debería ser el
sistema de defendida de los tres? Pues
eso lo decís a la Junta Democrática, no
a mí. Yo eh repito, igual que cuando era
presidente no mezclaba ni le he pedido
nunca a nadie de la Junta Democrática
nada de mi canal. Al revés, cuando a
Daniel Rico le he pedido algo para mi
canal, se lo he pagado porque esa
separación es la que primero por una
cuestión de intelectual, no como el
Frente Hebreo, que es una caterba de
esclavos al servicio de su el
vaquero, ¿no?
Pero sí podría ser interesante, pero
decir solo la Junta Democrática, ¿no? Yo
no interfiero ni tomo decisión ni alguna
vez sí que hablo, pero a nivel personal,
¿no? Alfaro.
El Gabrielo XI ha expirado el Star 3 que
sigue. Un abrazo. Pues efectivamente
parece que sí. Sí, sí, tal cual. Tratado
Start es, como ustedes saben, el tratado
estratégico de las grandes potencias
nucleares de comprometerse a no seguir
proliferando y desarrollando material eh
nuclear, ¿no? Y establecer una triada
estratégica a nivel eh naval, aéreo y
misilístico y un equilibrio de
existencia mutua con la con el
compromiso de no desarrollar más y de ir
pautinamente acabando con él. Pero
claro, estando como está el patio con la
tensión geopolítica actual creciente y
la beligerancia entre los bloques, pues
efectivamente tal cual. Y además el
ataque de Israel eh a través del los
drones aquellos que acabaron con los
famosos Tupoleb que fueron parte de esa
tirada estratégica. Hay Manhat Mandy
que obliga a Rusia a tener que poner en
marcha mecanismos para reparar y para
sustituir a esos aviones. Por eso se
acabó. Star tres. Sí. Como español y
musulmán, valor tus ideas y contenido.
Me gustaría un debate con Karami/SQ para
intercambiar perspectivas con respeto.
Yo hago muy pocos debates ahora mismo,
no tengo casi tiempo, estoy metido en
50.000 historias. Eh, hoy mismo no,
mira, hoy me he levantado a las 8:30 de
la mañana. Ayer igual, anteayer igual.
Tengo a los clientes de la Dana, no voy
a decir agobiándome porque los pobres,
pero pero eh quiero decir, miren, yo no
tengo tiempo material ni siquiera para
hacer mi vida propia
y y tengo de verdad que aún así muchas
veces priorizar lo único que me da eh
para vivir y para mantenerme que son los
la divulgación y todo lo otro que hago
lo hago sin cobrar nada, sea lo de la
Dana, sea lo del partido, sea tal, sea
ir a otros canales, sea ir a otros
podcast, pero lo tengo que hacer.
Entonces, yo les agradezco muchísimo sus
eh indicaciones y sus deseos, pero me es
materialmente y temporalmente imposible
hacer más ya de lo que estoy haciendo y
así que de verdad no podría podría,
miren, lo inteligente por mi parte sería
decirle, "Ah, qué interesante, sí, mira,
lo haré, tal, no sé cuántos, pero soy
honesto con ustedes y les digo, miren,
es imposible, lo siento, durante una
temporada, porra, después de verano no
voy a poder hacer colaboraciones o me
gustaría, ¿no? y de tener una vida,
digamos, más académica, contemplativa,
de debate público y tal, porque tengo
compromisos conmigo mismo y con ustedes
que tengo que que abordar, ¿no? Malon
Criolyo 3000, Rubén, aquí en Brasil
también gracias por al PT colocaron un
sistema de censura en las redes. La
pantalla aquí fue Max versus Supremo
Tribunal de Brasil. Tal cual.
Efectivamente. Muy bien, Malón.
Efectivamente. Muchas gracias por el
super chat. Eso es. Es efectivamente sí
es la Coca-Cola de Cuarte Poblet. usaba
toda
el agua.
Pues sí, tal cual. Efectivamente, ahí
está y ahí sigue la fábrica por la A3.
Conforme entr a Valencia, ahí la tienes
al lado.
Hugo Aguilera, la red eléctrica con la
diferencia de que la fábrica cola por lo
menos sí quedan puestos de trabajo. La
red eléctrica España colapsa. No se
podrán admitir nuevas peticiones de
puntos de conexión para vivienda,
centros de datos o industria.
No, o Aguilera. No, no, no. para centros
de datos. Sí, esto ya está pactado. Es
más, sabes que no van a pagar impuestos
por la compra de Tú, mira, tú te compras
una casa hoy en día y tienes que pagar,
depende de la comunidad autónoma, entre
un 5, un 6 a un 10% de impuestos de
transmisiones patrimoniales.
¿Sabes saben ustedes cuántos impuestos
van a pagar las empresas que aquí en
España han comprado territorio, van a
construir ahí edificios y deberían pagar
impuestos de transmisiones de la
propiedad? deberían pagar eh las
licencias. ¿Sabes cuántos impuestos van
a pagar? Lo han dicho y y el gobierno
aragonés ha dicho que sí.
Esto no van a pagar un pavo en
impuestos.
¿Por qué? Pues porque ellos son ricos
millonarios y usted no. ¿Y usted tiene
algún mecanismo de defensa en este
sistema político español? No. Usted aquí
a obedecer. Ah, y a meter una papeleta
en la urna. No sea usted, no vaya a ser
que usted no sea demócrata, ¿vale?
Rubén Feito López, hombre, gran amigo,
estuvo ayer en la conferencia. Fue un
placer saludarte, querido amigo. Hola,
Rubén, muchas gracias por todo. Un
placer saludarte personalmente el
domingo. Abrazo y mantente fuerte. Pues
aquí ya seguimos al pie de los caballos
o al pie de los caballos. Sí, sí.
Gracias, querido Rubén. Un fuerte
abrazo, querido amigo. Desde desde
Asturias vino nada más y más menos
nuestro querido amigo Rubén. Gracias,
tocayo. Guerra de bien y mal, cada cual
elija su bando.
Pues sí, queridos. A ver, yo entiendo
que lo hagan lo que hacen, defienden sus
intereses, pero nosotros tenemos que
defender los nuestros. Rubén, un AN26B
ruso pasó justo encima de Barcelona.
Sí, igual es posible, es posible que
pasara por Barcelona. ¿Qué qué no estará
realmente aquí ahora mismo?
Dios sabe. Mendigo Blanco. ¿Compartes
con eh Enrique Henrique Mickey Mouse
empírico, lo del primado negativo en
películas? No entiendo nada de lo que me
estás diciendo, querem amigo. Compartes
con Henrique, que no sé quién es, Mickey
Mouse empírico. Lo lo del primado
negativo en películas. Escuché a un segi
chita iraní que Pablo Iglesia es un
traidor. ¿Por qué dices que Podemos no
lo subvencionó Irán?
Yo no he dicho que no subvencionó Irán.
Yo considero que quien subvencionó y
quien creó Podemos fue aquel que durante
muchas jornadas en los meses del 15M y
la y el estallido de Podemos eh fue
quien se reunió con Pablo Iglesias, que
fue el embajador de Estados Unidos en la
embajada norteamericana y eso está
publicado y probado.
Si tú eres votante de Podemos y estás
vivo porque respirar es un acto
involuntario, pues no es mi culpa,
querido amigo. Gurhaning, gran directo,
Rubén. en toda la situación
internacional me está dando a entender
que la humanidad o ya no existe o
estamos muy ocupados con nuestras cosas
para no valorarlo. Pues es verdad,
querido amigo, un fuerte abrazo. La
verdad que siempre es un gusto verte por
aquí. Es un gusto verte por aquí. No
quiero defender al tal Pinteroico con
bigote. Era una bestia, pero poco a poco
estoy empezando a a entenderle. Pues no,
queridos amigos, no es, miren, esa es
una de las ese es uno de los principios
por los cuales el ser humano fracasa
constantemente a lo largo de la historia
por la ley de los imbéciles, que es la
ley del péndulo.
Cuando el fundamento, y lo siento mucho,
ha gente que se acabar conmigo también,
pero el fundamento
del nacional socialismo es precisamente
exactamente el mismo que el del
sionismo. Solo que uno se se fundamenta
en los discursos de la nación alemana de
Herder y Fiste, que son un romanticismo
creado artificialmente
de la nación alemana porque no existía
previamente y una exageración de ellos y
otro está basado en los principios
exagerados de las premisas talmúdicas.
Tengo muchos amigos que creen en alpiste
en El Salvador de España. Es El Salvador
de España. Me desespera. Me dan ganas de
marcharme a un sitio remoto y tirar el
móvil al mar. No te desesperes, querido
amigo. Vas a ver, ustedes son muy
jóvenes, pero yo he tenido auténticos eh
personas casi casi rozándome a mí la
agresión física cuando yo explicaba que
Pablo Iglesias era un bluof, que que lo
que decía eran chorradas como pianos y
que confiar en él era prácticamente
entregarle las llaves al al ladrón de la
casa.
Y había gente que, claro, su nivel de
ilusión
y de creencia en Pablo Iglesias, que por
eso se les pone en circulación estos
elementos era tan grande,
ahora todo el mundo lo ha visto, pero
ahora ponen a otro bajo una premisa que
conecte con su tiempo. El problema es
que es mucho más, o sea, el problema
para allis, ¿no? por suerte es mucho
menos hábil que Pablo Iglesias, aunque
su fundamento a nivel de personalidad es
exactamente el mismo.
Hugo, qué pena que Álvaro de Bazán
falleciera meses antes de la invasión a
Inglaterra. El mundo sería como en los
Simpson. ¿Imaginas un mundo sin
abogados?
Bueno, la culpa no la tienen en sí los
ingleses, ¿no? Además, ya tienen
bastante con con la vida que les ha
tocado ahí, siempre de lluvia.
En fin, alcoholizados con las mujeres
que tiene. Jan de Blan Rolivar, querido
amigo, un fortísimo abrazo. Pienso en el
circo, en el circo, el grande y hoy en
día siento mucha pena.
Pues así es, querido amigo, así es.
Sonia Cal, puede que eso de lo de las
bombas que explotaron es es un tienen
armas de destrucción masiva para
justificar el respaldo de Estados
Unidos. Bueno, eso es evidente, querida
Sony. Eso es evidente. Sí, sí, tal cual.
Inigo
Viga, ¿qué consecuencias tendría a nivel
geopolítico Rusia China el ataque de
Estados Unidos a Irán? Saludos. Bueno,
pues el apoyo total de Rusia y China,
Irán, eso es evidente cuando yo no es
que lo hicieran, es que ya lo están
haciendo. Y la inteligencia eh rusa y
China y los servicios satelitares de
Rusia y China eh junto con el potencial
misilístico y militar de Irán, pues ya
les digo yo que es las Estados Unidos,
eso lo han dicho los propios generales
del Pentágono, que una vez se inicie la
guerra Estados Unidos tendría que estar
forzosa y obligatoriamente a la
defensiva de Israel. No podría
establecer una posición de de ofensiva
por la superioridad en la región que
tendría eh Irán.
junto con el apoyo de China y de Rusia,
por supuesto. Teresa, ¿cómo analizas el
desafío de la presidenta mexicana al
bloqueo a Cuba? Que es una pantomima y
un teatro, no tiene nada, no es ningún
desafío. Olvídense de eso. Nicolás hace
bien, muchas gracias, querido Nicolás.
Un fuerte abrazo. Alberto de la Fuente,
un hombre al canal. Gracias, querido
Alberte la Fuente.
Nerea Pico, abogada, gracias, querida
amiga. Hola, Rubén, ¿qué opinión te
merecen los cristianos sionistas? que ya
es un oxívono que justifican los
crímenes de estado de Israel porque son
el pueblo escogido de Dios tergiversando
la Biblia, pues que es en la gran
traición de la cultura occidental. La
gente lo he explicado ya y lo he dicho,
el que habla de eh judocristianismo,
ustedes ya pueden dejar de escuchar a
esa persona. Esa es una garantía o bien
de imbecilidad o de corrupción,
tal cual. O sea, no, aquí no hay
matices.
Gracias, Seus, también gracias por tu an
tu tiempo. Gracias, querido amigo.
Fernando también muchas gracias,
muchísimas gracias por tu apoyo, querido
amigo. Soy Badrí, el Rambo. En Rambo los
talibanes eran guerreros de la paz.
Efectivamente, querido amigo. Tal cual,
tal cual. Eso es, eso es, eso es. Muy
bueno. Jonathan Escribá, encuentro coto
y una épico. Directos necesarios. Sí, lo
estaba viendo antes un poco, he puesto
algún comentario. La verdad que me río
mucho. Eh, los directos que hace, a ver,
yo no comparto sus ideas, eh, pero me
parecen dos personas muy inteligentes,
sobre todo John tiene un humor que a mí
me gusta mucho, tengo que reconocerlo. A
veces dice, hay dicen unas barbaridades
brutales, eh,
de verdad, tiene unos posicionamientos
muy muy alejados a a los míos, pero
bueno, también los tiene Mesilla. Pero
es que John me parece un hombre muy
gracioso. O sea, yo me río muchísimo con
sus directos. Tiene una una
un bagaje cultural cinematográfico,
eh de dibujos de videojuegos, de
historia, tiene mucho conocimiento de la
historia y tiene una inteligencia muy
afilada y yo me río muchísimo con su
contenido. Lo digo en serio. Lo de es un
antes y un después.
La pregunta es, ¿de qué, querido psique.
Esa es la pregunta. Un antes después de
qué? De lo que quisiéramos algunos. No
lo sé. Yo cada vez lo veo que algo hay
que todavía se nos escapa. Gracias José
Ambrosio por también donación. Yosune
Vega, nuestra querida amiga, que te pido
que abras un poco más la mano, ¿eh? Que
a veces dicen que hoy se me ha quejado
alguien del chat. No seáis tan brutas a
la hora de de castigar a la gente que
viene aquí pues con la boca bueno muy
muy caliente. Rubén, es muy importante
tener tiempo para ti. Cuídate. Muchas
gracias por todo lo que haces.
Lo es Yosuna y lo intento, pero mi
carácter sí, tal cual. Es cierto, es
cierto. Hay hay épocas como la de ahora
donde acuso muchísimo más el estrés, eh,
pero es necesario, no es necesario, ¿no?
No puede ser de otra manera. Os
agradezco muchísimo los Patreon y las
donaciones porque, bueno, gracias a eso
pues eh puedo tener más margen de
maniobra para hacer otras cosas como los
de la Dana y el apoyo a las familias y
tal,
pero bueno. ¿Crees que estás siendo
investigado en secreto? En secreto y sin
secreto, [ __ ] Si durante la Dana
entraron en mi casa y me roban el
ordenador side
sin secreto. Ahí no hay secreto ninguno.
O sea, solamente se llevar el ordenador.
Antonio Ignacio Campo Ruiz. Puede ser
que aquellos que traten la población
como y otras tengan una ventaja
estratégica sobre quienes apelan
relacio.
Por supuesto que sí. Por supuesto,
Antonio, claro que sí. Mira, yo conozco
a una persona de Ciudadanos
precisamente que estuvo en el equipo de
Tony Cantó con Albise. Albise dirigía la
comunicación de Ciudadanos y Albise les
decía constantemente cuando corregía y
hablaba de de la estrategia de
ciudadanos a nivel comunicativo, decía,
"Esto quitar esto tal. Hay que decirle a
la gente lo que quiere oír. Me y me dice
esta persona, es que es la premisa
constante que nos marcaba el bis a nivel
comunicativo. Tienes que decir a la
gente lo que quiero oír, da igual si es
verdad, si es mentira, tal. De verdad
que es que yo sé muy bien de las
personas que hablo y con la gente que
trato. Por eso sé que nunca aceptarían
debate conmigo. Nunca. Nunca jamás. se
queja de que no me dan debates, no me
dan espacio. Venga, se machote, vamos,
atrévete.
Y obviamente pues los que juegan con la
estulticia de la gente, pues obviamente
juegan con ese arma por algo, ¿no?
Márquez, gracias por ese también super
chat. Ánimo, gracias por hacer esto,
Rubén. Por cierto, Gonzalo Cañete en su
programa Brújula de merecido también
hace años muy extractivos como Alberto y
Turralde. Pues ahí que esa
recomendación. Gracias que amigo Juan
Manuel Rubén. Gracias Juan Manuel por
ese super chat tan generoso también. Un
fuerte abrazo, amigo. ¿Qué libros crees
que son disponibles para saber un una
octava parte de lo que sabes, sobre todo
el ámbito político, me has iluminado con
tu contenido. Un saludo.
Pues José Ambrosio, más que libros, creo
que es eh
a ver, yo te recomendaría, desde luego,
pues Aristóteles fundamentalmente, eh
después eh
tod todos los padres fundadores de
Estados Unidos, Marcilio de Padua,
Montesquier,
eh
Maquiabelo,
Braus Espinoa,
e Car Smith, teoría de la Constitución.
Yo creo que por ahí ya tienes bastante
para una octava parte, pero sobre todo
no se trata solo de leer, se trata de
hacer de de ejercitar. Yo les digo que
lo más importante es analizar textos, o
sea, lo más importante no es acumular
conocimiento, sino saber ejercer la
maquinaria mental para entender lo que
uno ve y ver más allá. Y eso es a través
de analizar el texto, saber lo que uno
lee y qué es lo que hay detrás. Hugo, el
día de los super chats, gracias. Buenas
noches. Pues sí. Ah, claro, estamos a
principios de febrero, habéis cobrado
ya, ¿verdad? Dicho, [ __ ] cuántos super
chats hay hoy. Pero bueno, gracias, no
voy a quejar, la verdad, lo agradezco
mucho, pero son más necesarios quizá que
nunca el apoyo económico. Ahí tienen
como siempre el PayPal abajo para el que
quiera y el Patreon para el que quiera.
He leido que en España alredor de 5000
secuestros de niños sin resolver junto
con el caso Epstein suena aterrador.
Pues sí, amigo, es verdad. Sí, sí. Los
desaparecidos en general.
Cender planso se llevaron tu ordenador
para ver tus vídeos cantando flamenco
con Tiparraco. Tiparraco estuvo en la
isla de Epstein para gritar a niños. No,
no, Tiparraco es un trozo de pan, ¿eh?
Es verdad que le gusta mucho la juerga y
me lo paso muy bien con él, pero pero
no, Tiparraco es un trozo de pan, ¿no?
Poco nada van a sacar de mi ordenador,
la verdad, como información sobre mí,
pues como datos privados y tal para ver
para hostiarme, supongo, y sobre todo lo
del partido que estaba ahí y estoy
empezando a trar desde cero. En España
nadie hace análisis como los tuyos. Eso
intento, querido amigo, por lo tanto,
ser lo más incisivo posible y de ver,
desde luego a vosotros.
Gracias Ren. Eres un alma muy vieja,
pero por eso eres tan sabio. Al revés.
Yo creo que mi alma y mi,
bueno, mi motor es muy juvenil, ¿no?
Hala, ahí está Pájar también.
Hor dice, "Gracias por tu generosidad y
independencia, te la juegas cada día."
Pues FOR, gracias, tío. Yo lo digo
siempre que me hac que uno de 50 € o
más, me acuerdo de pues de los 16, 17,
18 años cuando tenía que estar
trabajando de 8 hacía, por ejemplo, de 7
8 de la tarde poniendo la terraza y a
tal hasta las 3 o 4 de la madrugada
después viendo cenas y tal por 40 € no
digo, [ __ ] muchas gracias, querido
amigo, muchas, muchas gracias. Dice
Nerea, "Pico abogados, me uní a tu
Patreon, un gusto apoyarte, un abrazo."
Pues muchas gracias, querido Nerea,
muchísimas gracias. Gracias, de verdad.
Y mañana más. Mañana sí tengamos, si
Dios quiere, vídeo y directo. Así que
por favor, sobre todo, compartan si les
ha gustado el directo, denle me gusta,
suscríbanse y vigilen periódicamente la
suscripción si no lo hacen, que saben
que hay suscripciones que desaparecen
por arte de magia. Mañana más.