Buenos días, queridos amigos, para los
que estamos aquí en Ciudad de México.
Buenas tardes en España. Son las 9:46 en
México, las 4:46, las 5:1 en España y
vamos ya con la actualidad e geopolítica
de estas trágicas y tensas horas que nos
está tocando vivir en el contexto de
este conflicto que, como repetimos, pues
llevamos ya dos meses y el que tenga más
interés al respecto puede ver los
directos que llevamos haciendo desde
entonces. Del mismo modo que en el año
22, pues en otoño del 21 e al ver el
anuncio del general Austin del Pentágono
de meter a Ucrania en la OTAN y ver
claramente una intencionalidad por parte
de una de las partes, en este caso el
secretario de Estado, Anthony Blinken
con con Biden,
de no llegar a un acuerdo, es decir, de
dinamitar, se veía la voluntad
claramente entonces de Estados Unidos de
dinamitar el las reuniones, las
conversaciones entre Blinken y Labrov.
Al respecto, pues ya explicamos y
anunciamos con un mes y medio de
antelación que con total seguridad, con
total seguridad iba a terminar
produciendo ese esa invasión que
finalmente se produjo por parte de Rusia
e propiciada, instigada por Estados
Unidos al ver claramente que no quería
llegar a un acuerdo en lo que ya sabe
Estados Unidos y sabía Estados Unidos
que iba a ser sí o sí motivo de guerra
de guerra civil en Ucrania y guerra con
con Rusia. Ahí tienen los informes de la
RAN Corporation, el mayor gobiernico
norteamericano de análisis político. Lo
tiene el propio cable entonces de
William J. Barns año 2008 cuando era
director de la CIA. Bueno,
posteriormente fue director de la CIA al
entonces presidente Obama
y ahora pues parece que efectivamente
hemos vuelto a dar en la Diana. Hemos
vuelto a dar en la Diana cuando hace mes
y medio, dos meses establecíamos que sí
o sí, sí o sí Israel iba a arrastrar a
Estados Unidos a una guerra. No los
israelíes, porque es diferente ser
israelí que ser sionista. Esto es
importante aclararlo y y y diferenciarlo
para no caer, ¿no?, en los mismos en las
mismas trampas propagandísticas en las
que caen
estas personas que están poniendo una
cantidad de una mortera de dinero en
presentadores, programas de televisión,
periodistas, divulgadores ahora mismo
para volver a generar una propaganda de
guerra.
Pero efectivamente se veía claramente la
intención por parte de los sionistas de
boicotear todas las conversaciones de de
paz, todos los intentos de llegar a una
solución en algunos aspectos porque iban
modificando los términos y sobre todo
porque iban introduciendo elementos
sobradamente conocidos que nunca jamás
eh van a ser aceptables para ningún país
ya no para Irán, para ningún país, como
es, "Oye, desármate y te lo exijo yo,
que soy tu enemigo y tengo un historial
de querer por todas las vías posibles
intentar destruirte solamente una
persona. Para eso mejor coge y cuélgate
de la viga de tu casa, ¿no? Entonces, en
ese contexto se ha iniciado un conflicto
que sabemos cómo ha empezado, pero que
como muchos conflictos de estas
características no sabemos cómo va a
terminar. Desde luego, yo ya les daba
unas pinceladas y les explicaba
que esto a la larga, aunque ahora a
corto plazo estemos viendo, por ejemplo,
los terribles bombardeos de alfombra que
se llaman, fíjense, ¿no?, ¿Cómo se
llama? Bombardeo de alfombra, porque
allí donde, o sea, por donde pasan los
bombarderos van barriendo y y van eh
colocando sobre todo lo que tienen sobre
sobre la tierra una serie de de una una
red, una un tejido, un tejemaneje de
bombas que van extendiéndose como una
alfombra, dejándolo todo a su paso, pues
como si dejaras eh como si que como si
lo aplanaras, ¿no? Como si pasaras una
pisonadora. Esto les parecerá a ustedes
que es una barbaridad propia de, bueno,
cosas que han visto ustedes en películas
como Apocalipsis o la naranja mecánica
propias de la guerra de Bernami, ¿no? No
es el modo habitual y es el modo
superando habitual de los Anglo.
Recuerden ustedes en la Segunda Guerra
Mundial como particularmente Reino Unido
realizaba este tipo de bombardeos para
destruir las ciudades alemanas. Es muy
famoso el bombardeo de Dresde, pero es
que hay otros, por ejemplo, y también eh
en otra ocasión histórica eh en Roma,
¿no? Bueno, al respecto de esto, pues
estamos viendo como estos ataques
totalmente y absolutamente brutales con
la finalidad simplemente de destruir el
país, eh, de colapsarlo y de generar lo
que yo vengo explicando, que es lo que
desde hace tiempo, que es lo que pienso
que se quiere, que es destruir Irán.
No se pretende tomar el control de Irán,
no se pretende
eh meter a Irán dentro de un grupo, una
coalición de países controlados por
Estados Unidos o por Israel o por quien
sea, ¿no? Lo que bajo mi punto de vista
con con bastante claridad se pretende.
A ver, estamos teniendo problemas aquí,
no sé por qué se está quedando como
congelada la imagen. Esto ayer no nos
pasó.
No sé si ustedes me ven bien y me
escuchan bien.
Perdón, la naranja mecánica, no, la
chaqueta metálica. La chaqueta metálica.
La chaqueta metálica. Me he equivocado.
Bueno, en cualquier caso, e
en cualquier caso, eh estos ataques
totalmente brutales que están
produciendo se producen con la
finalidad, bajo mi punto de vista, lo
vengo explicando y analizando, de dejar
eh Irán como un país impracticable y
además es una cosa que ya ha reconocido
el propio eh senador norteamericano
eh Lindy Graham, cuando el otro día
decía que Los objetivos de Estados
Unidos
son en todo momento que no importe quién
gobierne eh Irán, porque Irán sea un
país que sea prácticamente pues
ingobernable por sus circunstancias
después de la guerra, es decir, dejar el
país totalmente destruido. Eso es lo que
parece que se busca y se desea
y eso es lo que parece que se está
intentando en este sentido.
El famoso ataque al colegio. Es que no
sé por qué
no sé qué le pasa a esto ahora.
En la la imagen se queda se me a mí la
imagen se me queda como congelada. No sé
ustedes también,
pero bueno.
El famoso ataque al Colegio Infantil
femenino de irí, que ha dejado ya 60 130
muertas confirmadas y otras 20 que van a
requerir de análisis de ADN.
Pues
en este caso concreto,
en este caso concreto, como iba
diciendo, eh la ONU ya ha dicho que se
trata de un crimen de guerra, uno de los
más graves de los que se ha tenido
conocimiento por una acción deliberada y
que se va a tener que investigar. La ONU
lo ha dicho, ¿vale? Para todos aquellos
que durante las primeras 48 horas,
siguiendo la propaganda de
desinformación sionista, dijeron que que
eso era un bulo, que era una imagen del
bombardeo 2011, etcétera, etcétera.
¿Vale? Así que estas cosas, pues bueno,
es importante darse cuenta quién lanzó
en esas primeras horas que era un bulo,
quién trató de opacar en la opinión
pública occidental ese crimen de guerra
tan monstruoso como es atacar
deliberadamente y remarcadamente
eh un colegio infantil femenino con la
finalidad de matar niños para generar
así en tu adversario pues un
una soliviantación, ¿no? que que después
te permite a ti victimizarte, porque esa
es la estrategia sionista, te golpean y
cuando tú devuelves el golpe, ay, mira,
antisemita, antisemita. Eso es lo que
hacen.
Pues en este caso ha sido pues matando
160 y tantas eh niñas, 20 de ellas
todavía van a tener que ser
identificadas mediante ADN, ¿no? Porque
imagínense. En fin, terrible. No quiero
entrar en estos problemó, pero creo que
es importante. Bueno, al respecto, lo
que hay es un sentimiento en Estados
Unidos total y absoluto de improvisación
respecto a esta guerra. En el caso de
España y de Europa, em ya está viendo
algunas noticias al respecto. Desde
luego, Macron ha dicho que no dudará no
dudará en utilizar armamento nuclear
para defender los intereses de Francia.
¿Cuáles son los intereses de Francia,
señor Macron?
Buena pregunta. ¿Cuáles son los
intereses de Francia? Y sobre todo ha
dicho, usar armamento nuclear. Va a
haber maniobras conjuntas nucleares
entre el ejército alemán, que no tiene
armamento nuclear, y Francia. Y desde
luego, Macron, el chico de los Rochild,
pues no ha perdido comba para salir eh a
volver a presentarse como si él fuera el
líder de Europa, el gran líder militar
de Europa. Y lo que le gusta pues a este
tipo prácticamente que es que si no es
el peregil de todas las salsas el chico
no está no está contento, ¿no? Por
cierto, antes de entrar a analizar un
poco el tema de lo de las bases, ayer
hicimos un directo así medio improvisado
cuando salió la noticia con Guillermo
Rocafor desde el desde el Club de
Periodistas de México, que es la razón
por la cual estoy aquí, para recoger un
galardón, el primer premio internacional
por por la labor de la cobertura del
Donbas en el año 22 con el documental
que salió en el año 25. Pero dense
cuenta como los medios de comunicación
en España están prácticamente eh todos
exclusivamente permitiendo una línea
discursiva
anti o sea totalmente sionista,
antiiraní, tergiversando, inventándose
la historia, no tienen ni no tienen ni
idea. Es que mira, estos días con todo
lo que está pasando, la verdad que uno
se solvianta, ¿no? por ver hasta hasta
qué punto se llega, pero quiero intentar
mantener el el en fin, la calma. Y en
este caso concreto, pues eh Irán ha sido
un país que en los años 50 tenía tres
grandes bloques, como era el conservador
religioso, que por cierto, por si
alguien no lo sabe, es precisamente el
más intelectual y era el más intelectual
del país, el que copaba las
universidades, el comunista y el
liberal. Pues bien, los norteamericanos
en un principio lo que no querían en
plena Guerra Fría, desde luego, era que
ganaran los comunistas y posteriormente
ya en los años 50 por una decisión de
nacionalización del petróleo que afectó
mucho al Reino Unido, eh realizada
democráticamente dentro de del contexto
de una votación parlamentaria y tal,
pero claro, eso va en contra de los
intereses de est de de Reino Unido y no
podía ser. Así que cogen y ponen a un
tipo que era el cha de Persia, que hasta
el hasta el año 73 eh estuvo gobernando
el país con puño de hierro. Y por eso,
queridos amigos, mal que le pese
algunos, mal que le pese algunos, la
realidad es que nadie en Irán quiere al
Sha de Persia. Nadie quiere porque
recuerdan la época de su padre, Reza
Palabi, como una época de persecución,
asesinatos y de masacre en las calles
ante cualquier movilización como la que
se produjo en la universidad que dejó
solamente en un día 2000 muertos. Esa es
la realidad. Eso es historia. Algunos no
les gustará, pero es historia. Y si no,
que lo estudien y y lo lean. No hace
falta tampoco si les gusta el la
Wikipedia sionista, incluso en la
Wikipedia sionista lo tienen también.
vayan ahí y lo ven y lo estudien. ¿De
acuerdo? Bueno, e
sin embargo, pues aquí la propaganda
está dirigida por un lobby también muy
fuerte. Ya hemos apuntado algunas
personas como David Hatchwell, que es el
que más presencia y peso tiene en el
contexto eh de España, ¿no? En Valde,
pues salen muchos programas de
televisión.
E por cierto, decirles que en el año
2014 se hizo pública una lista con los
15 mayores donantes extranjeros para la
campaña electoral de Netanyahu,
elaborada por la intervención general de
la administración del Estado de Israel.
En esa lista se incluyen 14 ciudadanos
estadounidenses y un ciudadano español.
Repito, en el año 2014 se publica una
lista de los 15 mayores donantes para la
campaña en Netanyahu. Esos 15, 14
eran norteamericanos y uno era español.
¿Quién? David Hatchwell. David
Hatchwell, que es un gran
eh promotor del sionismo, presidente de
no sé qué asociación projudía en España,
no sé qué, eh, que también ha clamado,
instigado que hay que combatir y
erradicar lo que ellos llaman
antisemitismo, que es cualquiera que
critica el sionismo.
Y y es el señor que está detrás, por
ejemplo, de Isabel Díaz Ayuso. Se les ve
en 50,000 actos juntos, siempre detrás
de ella. es el mayor promotor y lobista
de Ayuso, de gran parte del PP, de
Callet Alberto Toledo, de Vox, etcétera,
etcétera. Pues bien, ese ciudadano
español identificado como el empresario
de Bid Hatchwellthas
eh aparece en ese documento y recoge que
Hatchwell aportó,
según dice est publicación, 9000 € a la
campaña de Netanyahu, una cantidad
cercana a lo máximo permitido por la
legislación de Israel para donaciones
individuales, pero eh por supuesto fue
muchísimo mayor, eh no fueron 9,000 €
aparece 9,000 € porqueene para aparecer
tiene que establecer simplemente el
máximo.
Esto, por ejemplo, lo tiene en un
artículo
e que está incluso en el propio A ver,
un segundo.
O sea, esto no es que yo me lo haya
sacado, eh, que me han desclasificado a
mí o tengo yo un contacto, tal, no sé
cuántos. No, no, esto lo tienen,
discúlpenme un segundito.
Esto lo tienen el publicado en la propia
prensa española en su día. Artículo
2014. El empresario David Cashwell
aparece en la lista junto con 14
contratos estadounidenses donantes que
fueron los los que sostuvieron a
Benjamin Netanyahu, ¿vale? el asesino,
el criminal, el genocida Netanu, pues
tiene en España uno de los mayores
lobistas del sionismo, que es David
Hashwell, que es precisamente el que
está detrás de todas estas declaraciones
que estamos viendo en medios de
comunicación, de prensa, de políticos,
etcétera, etcétera. E, por cierto,
Hatchwell es representante exclusivo en
España de Berint Systems, que es un
gigante israelí de espionaje y de
Cognite.
También les hablé en su día de la
empresa Black Cube. Busquen lo que es
Black Cube, que es una empresa también
privada como lo sería Palantir, que
trabaja en con prácticamente con el
Mossat, pero en el ámbito privada que
tiene CDN, Telib, Londres y Madrid. Sé
cuando les digo que hay un lobby
sionista
muy fuerte en España con tentáculos en
radio, prensa, televisión, pero no saben
ustedes hasta qué punto. Lo digo con
conocimiento de causa, con nombres,
apellidos y porque lo sé, no estoy
inventándome ni lo cubrando nada. Tengan
en cuenta que a mí pues me han me han
directamente estos, pero otras personas
me han, oye, te invitamos a comer no sé
cuántos y bueno, pues ves, ¿no?, la
tentativa de que te de que algo quieren
de ti.
ha suministrado también a través de
estas empresas la de Cocknite y Being
Systems, sistemas de interceptación para
el ejército, la CNI, la Guardia Civil,
los MOSUS y también policías,
manteniendo sistemas como el Sitlec en
Cataluña. Por cierto, que la gente al
respecto empiece a interesarse un
poquito de cómo quién da cobertura al
independentismo en su día para generar
la desestabilización tan grande para
España que supuso el tema del
independentismo y que sigue suponiendo.
¿Y por qué el tema Pegasus y el Moroco
Gate y quién está detrás de ese
espionaje a los políticos europeos?
Vale, pues ahí lo tienen. Y un elemento
que estaba vinculado con este señor y
que también está a través de las
empresas transhumanistas aparecen los
papeles de Epstein y que ya lo hemos
tratado aquí. pormenorizadamente en un
vídeo con una característica carátula
que muchos no les ha gustado en algunos
platos de televisión, pero que es la
realidad, sobre todo ya no por él, sino
porque por los presentadores o por las
personas que aparecen ahí, sino porque
al final un programa es un producto
televisivo dentro de una cadena, dentro
de un grupo empresarial,
como es el caso en este caso de
Mediaset, que está dirigido también por
una de las mayores empresarias de
biotecnología
de de España y de Europa, como es
Cristina Garmendia. Bueno, pues uno de
estos eh personajes abctos y el que
salen los papeles de Epstein que recibió
a través de un inversor japonés Yoi
Chiito que aparece 9000 veces 9000 veces
los papeles de Epstein, recibió 7,7
millones de euros de Bill Gates y de
Epstein para estas empresas de
transhumanismo y biotecnología, de
modificación genética, etcétera,
etcétera. Pues uno de estos personajes
abctos es Martin Barsabski, que vuelve
otra vez a pasearse por los platos de
televisión contándonos las bondades del
de Israel y del sionismo y lo malos que
son los siraníes cuando esto ha sido una
agresión tramposa, mezquina, mentirosa,
con una finalidad simplemente que lo que
busca es destruir un país. Es que ya
está, es que no busca nada más. es que
Irán nunca ha hecho fuera de Irán, sin
contar lo que puede las circunstancias
punibles y las prácticas disciplinarias
que nos pueden parecer brutales, pero
que se practican prácticamente en todo
Oriente Medio, eh, y de hecho con mayor
salvajismo del que se hace en Irán, eh,
pero dentro de Irán, pero fuera de Irán,
Irán no ha atacado, ni ha provocado, ni
ha instigado, ni es el financiador de
ningún terrorismo internacional, como
por ejemplo es el caso de Arabia Saudí,
que sí que instiga subvención, apaga y
organiza grupos posterroristas que en
principio según las versiones oficiales
serían los que estarían detrás del 11 de
septiembre, el 11 de marzo, etcétera,
etcétera. Bueno, pues este Martin
Barsavski ya ni corto ni perzoso, ya con
la chorra fuera, ya se dedica a
calumniar y enjuriar a los españoles, a
una nación entera,
diciendo que España tiene que superar su
antisemitismo endémico. endémico. Es
decir, que los españoles por una
característica prácticamente ontológica,
sanguínea, constitutiva de nuestro ser,
somos antisemitas. Claro, este pedazo de
de es que es que es que me quedaría solo
en un momento, ¿eh? este este tipo que
aparece, repito, en los papeles de
Epstein, eh, recibiendo dinero de Bill
Gates y de y de y del propio Epstein a
través de un grupo de inversión de un
amigo suyo, como él ha dicho en
televisión, un amigo suyo y que se
dedica pues a la biotecnología, a tiene
no sé cuántos millones de embriones ahí
guardados que pertenecen a su empresa.
En fin, este tipejo abecto, este
asqueroso, dice que España es
endémicamente antisemita.
endémicamente antisemita y que el primer
paso es reconocerlo.
¿Le recuerda a ustedes algo esto en los
micromachismos?
Y de que no, claro, hombre, es que tú
eres un machista, tú eres un asesino en
potencia, eres un violador en potencia,
lo primero es reconocerlo. O sea, se dan
cuenta el nivel de manipulación
torticera de estos personajes inyectos,
de estos asquerosos como el de este
tipejo. Algo muy básico en demasiados
contextos en España. Judío se usa como
insulta y si también. Sionista no es un
insulto. Sionista es una definición.
Sionista es la persona que considera que
su pueblo tiene derecho, políticamente,
en clave de poder a agredir a los demás
porque es elegido por el es elegido por
Dios como el pueblo divino al que se le
ha prometido una tierra y que está por
encima del resto de ciudadanos del mundo
a los que llama. establece ahí
claramente una distinción en la cual él
él consanguíneamente por cuestión de un
texto al Talmud de la Torá y de toda la
[ __ ] de esta gente está por encima de
los demás y los demás están para
servirlos. Eso ser un sionista. Judío no
es un insulto. Judío es el que practica
la religión judaica. Entonces sionista
no es que sea un insulto, es que
intrínsecamente es ser un hijo de la
gran [ __ ] un asesino, un violento, un
criminal. Un sionista no puede jamás ser
una persona pacífica porque su
endemia, lo que endémicamente significa
ser sionista, implica forzosamente que
tiene que ser violento con otros,
agredir a otros para obtener lo que
considera que es suyo por mandato
divino. A mí mismo me lo dicen con
frecuencia, como si fueran
descalificaciones. Claro, él está
orgulloso de ser sionista,
pero los hechos son simples. Bueno, el
tema aquí claramente es que esto es
España debería haberlo superado hace
mucho tiempo.
Mira, si dependiera de mí, Barski, tú no
podrías pisar de suelo español ni por
ser judío ni por ser sionista, sino por
ser un traidor y un criminal
internacional vinculado a una de las
peores redes de pedofilia de la
historia.
¿Está claro? Pero que vengas tú ahora
encima a insultar al pueblo español y
porque vosotros tenéis mucha pasta, a
salir en los platós de televisión en
Prime Time, a lanzar vuestra propaganda
de [ __ ] Desde luego es para que la
gente se lo haga mirar. Se lo haga mirar
y mucho y mucho. O sea, me parece un
verdadero escándalo que haya programas
de televisión de gente que se llama
Patriota,
que dé pábulo a este pedazo de bastardo
que está, repito, insultando y
calumniando al pueblo español.
O sea, esto es intolerable, intolerable.
y encima pidiendo la cabeza,
criminalizando,
atacando a través de la ecom a person a
a periodistas valientes, independientes
y patriotas como Jasiel Paris, como
Josué Cárdenas, en fin, a mí también,
desde luego, como como García Villamor,
al Cornel Baños, etcétera, etcétera. O
sea, este tipo, este tipo es realmente
una de las personas más abctas que
tenemos en España que soportar y que
encima, pues como tiene mucha pasta,
muchos contactos y muchos eh mucha
influencia, tenemos que tragar en los
grandes medios de comunicación como si
fuera experto en algo, cuando lo que eso
es un propagandista del mal. Es un
propagandista del mal.
Bueno, eh
vamos con la segunda noticia fundamental
que quería tratar por hoy, que es el
tema este eh
el
tema de las bases de que ayer, repito,
tratábamos sucintamente con Guillermo
Rocaford
e aquí en el canal y es que, como saben
ustedes, Pedro Sánchez ha anunciado
ha anunciado que la base de la OTAN de
Rota y Morón carece de autorización y
esto legalmente lo puede hacer. Ya se
hizo en su momento, ya lo sabemos, en la
guerra de Yonkipur. Lo explicó ayer
magníficamente
eh Guillermo Rocaford, cómo en su día se
le niegan las el uso de las bases
Estados Unidos para la guerra de Yonky
Pool por parte del almirante Carrero
Blanco cuando era presidente del
gobierno con el régimen de Franco.
porque no porque son de soberanía
compartida y no pueden actuar en contra
de los intereses de España y en este
caso pues meternos en una guerra ilegal
a través de dar soporte a
Estados Unidos en estos ataques va en
contra de los intereses de España. Ahora
bien, resulta que esto en las últimas
horas no se ha materializado,
como es característico en Pedro Sánchez
y en todo lo que suene al PSOE. Y a mí
ya me extrañaba mucho que este tipo,
aunque fuera simplemente como lo es, por
un criterio electoral, realizar una
medida como esta. Y es que más de 15
aviones cisterna han recabado y han
operado y despegado desde la base
derrota desde que Sánchez dijo que no
iba a autorizar ni autorizaba el uso de
las bases para atacar Irán. Resulta que
después sale la Margarita Robles, eh,
sí, la basura esa que se puso a gritar a
los vecinos de Papuerto durante la Dana,
la bastarda de Margarita Robles, a decir
que no se prohíben salvo
para labores humanitarias,
hecha la ley, hecha la trampa. O sea,
que lo que ayer todo el mundo, algunos
incluso aplaudíamos y alabábamos por
parte de Sánchez por ser, aunque sea
simplemente con fines electorales
superficiales, una medida patriota y y
de empezar ya a marcar distancias con
esta deriva totalmente apocalíptica del
Imperio en decadencia norteamericano, en
el cual no nos ha ido nada bien. O sea,
a nivel a nivel de a nivel simplemente e
de aspectos de legitimidad, ya es un
insulto que España se poste a los
intereses de Estados Unidos. Pero si
fuera simplemente, no, hombre, estamos
perdiendo soberanía, independencia y
tal, pero nos va mejor. O sea,
económicamente, o sea, a nivel de
resultados es que también ha sido un
desastre. O sea, es que no hemos ganado
nada con esta deriva de sumisión y de eh
genu flexión a los intereses
norteamericanos a nuestro enemigo
histórico. Queridos amigos, no nos ha
ido nada bien. Pues bueno, resulta que
esto ha sido una nueva mentira de Pedro
Sánchez.
Pedro Sánchez ha cogido y ha anunciado
algo con la finalidad y sabiendo que
gran parte de la ciudadanía le iba a
parecer fantástico porque está en el
sentimiento español sí percibir a
Estados Unidos como un enemigo porque
así lo ha sido históricamente, pero no
se ha materializado realmente
con la excusa de que no solamente se va
a a permitir para labores humanitarias y
los 15 aviones cisterna que han recabado
en Rota para ir a a Oriente Medio, ¿a
qué han recabado? ¿Qué llevan?
Piruletas.
¿Qué llevan?
Que alguien me explique qué llevan los
aviones cisterna. Llevan combustible
para dotar a los bombarderos que estén
realizando esos bombardeos de alfombra
para intentar dejarte la VIP como si
fuera gafa, como un solar. Por lo tanto,
nueva trampa, nuevo engaño de Pedro
Sánchez, que anuncia una cosa para para
vender él y para venderse él de una
manera, pero que realmente después es
otra. Y es una vergüenza que peor aún,
peor aún que ser un siervo, un
arrastrado, un asqueroso como Abascal,
que por cierto Vascal ayer salió en
vuelo, salió en vuelo hacia Berlín para
verse con Netanyahu y para darle apoyo a
Netanu.
Pero bueno, pero o sea, de verdad, yo
sinceramente estamos llegando a unos
niveles en los que ya no es que seamos
acólitos, ya no es que nos arrastremos,
ya no es que sea esto vergonzoso,
que estamos llegando a un punto en el
que ya esto ya roza la pornografía,
pero que alguien me explique qué [ __ ]
hace Santiago Avascal cogiendo un vuelo
ayer para reunirse con Netanyahu en
medio de una de las peores
guerras con un fundamento totalmente
destru destructivo y genocida que se ha
desatado para manifestarle su apoyo.
Pero el apoyo de ¿quién? De Vox será del
partido Vox.
Pues es que es realmente Bueno, ayer les
ponía ayer imágenes de como desde luego
Ayuso también ha salido en defensa de
Israel y contra de Irán. Imágenes. Aquí
tenemos a Ayuso con su padrino David
Hashwell, uno de estos 15, repito,
sionistas que han sido el financiadores
de la campaña Netan Yahoo. Ahí los vemos
constantemente juntos, como ven, eh, se
lo ponía para que vean que repito que yo
no me invento las cosas y que estos son
datos, eh, datos objetivos. Pero repito,
es que lo de Netanyahu yendo en busca de
lo de Avascal yendo en busca de Netan
Yahoo, pero ¿qué es esto? Pero, ¿cómo
esta gente se puede llamar patriota?
Quítate la bandera, quítate la pulsera
esa de la de la muñeca, pedazo de Mira
qué cara se le está poniendo de rabino.
Le falta el sombrero y y los las dos
trenzas en los lados. La madre que lo
parió. Pero, ¿qué es esto? Esto es un
insulto. A, mira, yo puedo entender que
haya personas que pues en fin, España
está plagada de traidores en su
historia, desgraciadamente, y también la
de México. Ayer hablamos, por ejemplo,
de Santana, ¿no?, que fue el que al
final terminó entregando tres cuartas
partes de lo que era Nueva España y
México a Estados Unidos. Pero que no
vayan de patriotas, que no vayan de
defensor de los interés de España.
Bueno, pues ahí va este señor volando a
a a Berlin para encontrarse con su amo,
eh, para hacerle pues no sé, cosas que
desde luego son propias de Porab y de
sitios de estos, ¿no? Y y la clave de
esto es que bueno, nuevamente podemos
ser que por parte de unos tenemos la
actitud de Abascal, sumisión,
servilismo, o sea, traidores a la patria
de los interés de España y por otro
lado, repito, lo que es peor que es que
es aparentemente combatir eso,
aparentemente posicionarte contra eso
para acto seguido hacer lo contrario. Es
decir, ser conocedor de que eres una
prostituta sumisa y traidora.
decirle a la gente que vas a empezar a
revertir eso para luego bajo mano
volverte a plegar y volver ser a ser una
prostituta traidora y sumisa. Es que es
ciertamente un erial, un panorama
político el de España desolador al
respecto, eh,
desolador.
Bueno, el tema nuclear ya del directo y
para terminar es que Trump dice primero
que están que siempre fueron cuatro
semanas de guerra, pero que pueden ser
cinco, seis, que él no está nervioso
porque esto se extienda, que él le da
igual las encuestas, le da igual que dos
terceras partes de los americanos, dos
terceras partes. Solamente aprueban la
intervención con IN.
Dos terceras partes de los americanos no
quieren saber nada de todo esto, lo
condenan. Dicen que le dice que ahí le
da igual. Donald Trump que quema, como
decía ayer Lorenzo Ramírez, su
presidencia en el altar de Netan Yahoo.
Ahora ya nos dice primero que estaba
dispuesto a mandar tropas. La reacción
en Estados Unidos ha sido foribunda,
foribunda. Luego que no, que no mandan
tropas. [ __ ] Hetzel, secretario de la
guerra, por su parte, diciendo que sí.
Eh, Marco Rubio diciendo en otras
declaraciones que la culpa es de Israel,
que todo esto lo ha empezado Israel y
que ellos simplemente están dando apoyo
a Israel, lo cual es peor porque estás
reconociendo básicamente que una
metrópoli como Israel te está
arrastrando a una superpotencia como
Estados Unidos, a un conflicto en el que
Estados Unidos no tiene nada que ganar.
No tiene nada que ganar. Es que no tiene
intereses en esta guerra. Solamente va a
ganar Israel, pero a largo plazo,
repito, lo expliqué ayer, perderá.
Y ahora mismo, queridos amigos, Trump no
descarta una guerra prolongado contra
Irán.
Donald Trump dice que no descarta que la
guerra se prolongue el tiempo que sea
necesario hasta conseguir sus objetivos.
¿Qué objetivos? Pues nos los desveló de
Lins y Graham dejar eh Irán como un
solar.
El presidente de Estados Unidos estima
que el conflicto contra Irán se podría
extender cuatro o canas, pero que segura
que se puede ir mucho más allá si es
necesario. O sea, si los iraníes tardan
mucho en morir, pues mucho más allá. Lo
he repetido y lo vuelvo a repetir.
Ahora mismo hay un sentimiento social de
cerrar filas alrededor, incluso los más
críticos, eh, incluso los más críticos
con los hay un sentimiento ahora mismo
de cerrar filas alrededor del régimen
porque obviamente se sienten atacados
desde fuera, obviamente.
Y por cierto, ya se ha visto a a Mahmud
Ahmad Neyad en el funeral, que por
cierto Mahmud Ahmad Dinyad, que es
profesor universitario, iba en autobús
al
a dar clase y la gente por la calle
cuando le ve le aplaude, le abraza, le
pide fotos. O sea, Majmudas Madinales es
un héroe, tanto que dicen que la gente
ahí está reprimida y tiene miedo y tal,
no sé cuántos y va a ser el próximo, ya
lo verán. Recuerden lo que les estoy
diciendo, será en muy poco tiempo el
próximo presidente de Irán en esta
guerra.
Entonces, Donald Trump dice que no
descarta una guerra prolongada y ahora
ya dice literalmente que está dispuesto
a armar al pueblo curdo a través de la
CIA.
O sea, lo que históricamente Estados
Unidos ha hecho siempre de tapadillo, lo
que ha hecho siempre escondidas, lo que
ha hecho siempre sin reconocer, teniendo
que esconderse.
Ahora nos lo dice abiertamente y es que
la CIA va a trabajar sobre el terreno,
sobre todo en Irak, desde Irak,
para armar al pueblo Cdo y provocar un
levantamiento popular en Irán. Bueno,
muy popular no será si tienes que armar
unas milicias de fuera de Irán y en y en
la zona de Baluchistán para tener que
para para crear una guerra civil. Esto
va a una guerra civil. O sea, esta este
plan que nos está presentando Donald
Trump, lo que busca y lo expliqué antes
incluso de que estallar la guerra, que
lo que se busca es la balcanización de
Irán, la guerra civil en Irán.
Así de sencillo.
Lo que se busca
es la guerra de Irán civilmente.
Lo que se busca es que eh
lo que se busca es la descomposición de
Irán.
Es que es lo lo expliqué antes de esto.
Lo vimos en el intento de golpe de
estado en enero y ahora Donald Trump nos
lo pone a bombo, nos lo dice a bombo y
platillo. Y es que la CIA trabaja para
armar las fuerzas Cdas, que los cdos si
fueran inteligentes deberían fiarse de
Estados Unidos, pues lo mismo que uno se
puede fiar de Pedro Sánchez, es decir,
entre cero y nada, porque Estados Unidos
lleva 100 años traicionándoles. Bueno,
los anglos, eh, primero Reino Unido y
luego Estados Unidos, prometiéndoles un
Kurdistán que nunca llega, entre otras
cosas, porque uno de los principales
frenos de eso ha sido Turquía. Turquía,
que por cierto, ya tiene todas las
tropas en la frontera con Irán, porque
en el momento en el que se lancen, si se
si esto que parece que se está cocinando
se confirma, pues todo el mundo va a
querer su pedazo de Irán.
Los CD se les puede prometer un terreno
si luchan contra los Ayatalá. Eh, v ale,
vayan ustedes a morir, que eso es muy
eso es muy que es muy muy sillionista. Y
también, desde luego, lo mismo que pasó
en Siria, lo mismo que pasó en Siria
con Turquía, que invadió el norte de
Siria, porque resulta que Turquía tiene
en la zona fronteriza y territorial con
Siria 30 millones de Cdos que aspiran a
su país propio, que aspiran a su
territorio propio, nunca lo han tenido y
Turquía de manera preventiva invadió y
se metió en la guerra de Siria para
controlar las aspiraciones territoriales
fronterizas del pueblo curdo. Y ahora
resulta que están cocinando lo mismo,
pero para Irán. Y cuando hablamos de las
operaciones de la CIA, las operaciones
encubiertas, el armar a grupos
insurgentes, disidentes, con la
finalidad de destruzar al que consigue
en ese momento su enemigo y la gente
dice que son teorías de la conspiración.
Bueno, pues ahora ya no son de la
conspiración, aunque bueno, está probado
y archiprobado que ha sido el modo de
superando de Estados Unidos desde
siempre, pero ahora es que lo dicen
abiertamente. Donald Trump dice que
bueno de que las fuerzas curdas, sobre
todo, repito, en Irak, que eso
explicaría el hecho de que esté habiendo
ataques de Irán en la zona de Irak,
porque seguramente se están produciendo
concentraciones de personas y de
material que van a ser, eso sí,
dirigidos por el personal de Estados
Unidos para que sean el pueblo curdo
nuevamente la carne de cañón de los
intereses de Estados Unidos. Y esto
históricamente
no ha salido muy bien.
No ha salido muy bien, queridos amigos.
Fijaos lo que pasó, por ejemplo, en
Afganistán,
eh, con los talibanes, en el propio
Irán. Es decir, Estados Unidos tiene
particularmente esta eh manía de
utilizar como carne de cañón al enemigo
de mi enemigo convirtiéndolo en su
amigo, armándolas los dientes y después
resulta que cuando gana vence se
convierte en su enemigo.
El único que por ahora se mantiene, pero
porque realmente es una filial del
del Mossad,
es
el marca de la casa con Alnurra y con el
Estado Islámico, pues Jleini en Siria.
Pero fijaos hasta qué punto se está
improvisando esto. Primero mandando
tropas, luego no mandando tropas, ahora
bombardeando, porque es la parece que la
la guerra va a ser un poco e
bombardear Irán hasta la edad de piedra.
Repito, bombardear Irán hasta la edad de
piedra para acto seguido e
intentar provocar, acuérdense hace una
semana a Netanyahu diciendo que llegará
el momento del pueblo iraní. Claro,
ahora seguramente eh incluso que pueda
que a través de mercenarios, pero sobre
todo de milicias curdas y de grupos
insurgentes curdos nos van a decir que
ese es el pueblo iraní antiayatolá y hay
que apoyarlo y hay que ir allí y hay que
bombardearlo y tenemos que mandar
tropas, ¿no? Será lo que nos digan y
como tendremos en el PR time Time
español a Martín Barsabski ya esta
gentuza diciendo que que sí, que claro
que eso es así, que la libertad es el el
curdos van a llevar a cabo la libertad,
etcétera, etcétera. que por cierto han
sido las fuerzas que ya se intentó en
enero, en el golpe de estado, fueron las
fuerzas que quemaban y mezquitas y los
que junto con el Mosat disparaban dentro
de las manifestaciones.
Y ojo, yo no estoy en contra de los
cdos, ojalá tuvieran su propia tierra,
pero los primeros que no han querido que
su que sea su tierra son el propio
Estados Unidos, Israel y Turquía. Y
ahora quieren calentarles para que vayan
contra Irán. O sea, es que es la
estrategia anglo de siempre.
Es la estrategia anglo de siempre.
aprovecharte del soliviantado al que tú
mismo has [ __ ] para lanzarlo contra el
que no se doblega ante ti. Esa es la
estrategia de Estados Unidos y de los y
del sionismo.
Y esto, queridos amigos, pues sí que
puede prever una guerra civil, una
guerra inquistada, una guerra larvada
que que no se va que desde luego va a
suponer millones de muertos. va a
suponer millones de muertos, millones y
una desestabilización en toda la región
del Oriente Medio, cuyas consecuencias
económicas ya empezamos a sentir, ya
advertimos y avisamos antes de que
pasaran, pero que van a acentuarse
todavía más. La Unión Europea ya ha
dicho que va a tomar una medida
extraordinaria para esto. La Unión
Europea siempre hay previendo, ¿no?, que
es lo mejor que puede hacer para para
abordar esta sesión. y a a ver si sabéis
qué se les qué se les ha ocurrido a la
Unión Europea para
abordar esta situación.
deuda mutua y conjunta de los países de
la Unión Europea. Ah, o sea, lo único
que sabe esta gente es darle el botón de
la impresora
y generar imprimir billetes, endeudarse
y generar mayor sumisión a las élites
económicas y a las y a en este caso el
Banco Central Europeo de manera
mancomunada, pero sobre todo inflación.
O sea, al mismo tiempo, ¿vale? Al mismo
tiempo que el encarecimiento del
petróleo y del gas va a aumentar el
precio de todos los productos por el
encarecimiento de las cadenas de
suministros y de logística y
desplazamiento, al mismo tiempo nos van
a añadir más o masa monetaria aumentar
los precios a través de la inflación.
O sea, Europa va a ir a la ruina.
Es que de verdad yo ya no sé cómo
explicarlo, ¿eh? Y lo peor es que
siempre lo explico antes de que pase,
pasa y y la los que seguís el canal, ah,
mira, Rubén, tenía razón, tal, pero es
que sinceramente
en en cualquier país europeo debería
estar como Víctor Orban, Víctor Orban lo
hizo inteligentemente y porque es un
patriota, debería estar clamando porque
esto eh porque esto acabe,
o sea, porque esto termina de una vez.
Esta guerra es un suicidio para Europa y
para los europeos. un auténtico
suicidio.
Así que bueno, vamos a seguir muy de
cerca todo esto, pero ya vemos cuál es
el plan, ¿no? Eh, una improvisación
total, una descoordinación total dentro
del entorno de la administración Trump y
dejar pues aquello como un solar y al
mismo tiempo pues generar una
insurgencia y una guerra civil interna.
Estás mute, bro. Gracias, Facum. Ya lo
hemos corregido al principio del
directo. S un poco accidentado. Rans,
ante todo, viva España, viva la
hispanidad, siempre unida. O no iba a
ser fuera. Ah, y enhorabuena para Rubén.
Gracias rango, un fuerte abrazo. Iván,
felices Rén por el premio. Pues gracias.
Mañana tenemos la recogida a las 11:30
de la mañana aquí en en el centro
histórico de Ciudad de México, en el
Club de Periodistas. Así que bueno, el
que esté por México y le apetezca
pasarse, pues podremos vernos y no creo
que nos veamos en mucho tiempo, así que
que aprovechen. Hola, Rubén. Me ha
parecido oír que Irán había atacado un
país OTAN. Eh, ese Trump quiere meter a
la OTAN en la contienda. Ha habido í
algún par de ataques, creo que uno en
Arabia Saudí y otro en Turquía. Me
parece, no me hagáis mucho caso, me
puedo equivocar, ¿eh? Pero que ya Irán
ha dicho que ese ataque no es suyo.
¿Alguien le puede sorprender que Israel
esté aprovechando el contexto ahora
mismo para intentar para atacar él? O
sea, se ha detenido ya en Arabia
Saudilla y en Qatar a agentes del Mosad
que buscaban atentados de falsa bandera
para llevarles a la guerra. No sé por
qué no me sorprende, obviamente. Fabito,
gracias por hacerte miembro. Medi
también se hace miembro. Carlos, decir
que el Talmud es basura es antiosimita.
No, no, el Talmud en sí no es basura.
Ahora, los que te quieren imponer a ti
una lectura del Talmud en base a un
criterio político, eso es basura,
Carlos. Vale, sabes, sabemos la
diferencia. Pues venga, Carolina, un
fuerte abrazo. Javier, otro fuerte
abrazo. Iván, ya no son teorías de la
conspiración, son hechos. Tal cual, tal
cual. En fin, queridos amigos, os tengo
que dejar aquí. Más tarde haremos un
directo desde el centro histórico de
México para rememorar pues lo que otrora
fue, ¿no? La Unión de la hisparidad
también torpedeada y rota por el por la
anglosfera por Estados Unidos. Así que
hasta entonces, salud y libertad
colectiva, por favor compartir el
directo, compartir el directo, darle me
gusta y suscribiros si no lo estáis.
Mira, ha entrado un último super chat.
Felicidades, Rubén. Soy el que tiene
Lime. Ah, un fuerte abrazo, Carlos.
Tienes que cuidarte porfa y dedicar más
tiempo para ti y desconectar, campeón.
Son tiempos en los que,
obviamente es lo que quisiera, querido
Carlos, pero no nos toca a nosotros
decidir lo que nos corresponde y debemos
hacer y nos marca el deber. Nagore,
felicidades por el reconocimiento, muy
merecido. Pues muchas gracias, querida
amiga Nagore. Muchas gracias. Lo dicho,
suscribiros si no lo estáis, darle me
gusta y compartir el directo para que
para contestar aunque seamos aunque sea
un poco una gota en el océano, pero esta
propaganda abecta por parte de estos
personajes abiertos que estamos viendo
en España. Un abrazo, salud y libertad
colectiva. Hasta pronto.