Buenas noches, bienvenidos al directo de
hoy, 2 de junio de 2026, son las 10:38
minutos de la noche y tenemos un directo
pues apasionante. Ojo, aviso ya. Vamos a
empezar con temas nacionales de política
nacional y después de geopolítica con
esa brutal discusión de los amantes de
Teruel, de Pimpinela,
en fin, de Red Barkley y Escarlata
Ojara.
un choque eh de dos personas que de dos
de dos seres que parece que estaban
unidos por el destino, pero que según
parece y ha publicado ayer axios ha
habido una brutal una tremenda
discusión, una recriminación, palabras
fuertes, durísimas declaraciones
entre Donald Trump y Netan Yahoo. ¿Habrá
reconciliación?
Pronto lo veremos. En fin, disculpar,
pero me lo tengo que tomar a cachondeo.
No es tan evidente que la Casa Blanca
está detrás de esto. Es tan evidente que
es una maniobra, una estrategia pública
inmediática de Carlos Smitter de Donald
Trump en plan de Oh, estoy enfadadísimo
con Donald con Netanyahu. Eh, le he
dicho
lo que tenía que decirle, eh, como si
Donald Trump no hubiera actuado en todo
momento bajo las amenazas de
de Netanyahu de, "Uy, mira lo que tengo
aquí, un dosier." Ay, mira, fotos con
Epstein y con ciertas
personas menores de edad, incluso niños.
Mira tú por dónde. A ver, Tram, ¿qué vas
a hacer? Eh, atacar a Iran, Claro que
sí, Tram, ¿qué vas a hacer? Eh, eh,
bueno, de eso vamos a hablar ahora, pero
vamos a empezar con un poco de humor.
Disculpad que empiezo el directo un
poquito más tarde que de normal, que de
costumbre.
Por cierto, lo vuelvo a repetir. Ayer
hice un Ayer fue ayer, ya no sé si ayer,
sí, ayer hice un vídeo en el que
explicaba la razón por la cual sí o sí
somos conscientes y vosotros debéis ser
conscientes de que en algún momento,
como ya se nos está pasando, estamos se
nos está quitando, se nos está
discriminando a nivel de algoritmo, a
nivel de posicionamiento, a nivel de
muestreo, vamos a desaparecer.
El utilizar el utilizar la expresión de
me despido, repito, no es porque yo me
vaya ni vaya a abandonar las redes
sociales. Yo en ningún momento dije, ni
lo haré, abandonaré, no las redes
sociales, la lucha.
Lo expliqué en el vídeo de ayer. Me
sorprende que la gente interprete, que
yo diga que me despido porque en algún
momento me van a echar de aquí, me van a
censurar, me van a cerrar las cuentas en
plan de, "Ay, es una pena que te vayas,
que no me voy,
no me voy." Pero tenéis que ser
conscientes de que están pasando cosas.
cierre del canal de Terra Nota, el
bloqueo bancario de algunos medios
alternativos de cuentas de divulgación
como el de César, etcétera, etcétera. La
falta de recomendación de algunos
canales, la censura ya es legal en
Europa. Es lo que yo estaba explicando
ayer.
Voy a tener que adoptar ciertas cosas,
voy a dar ciertos pasos, los voy a dar,
no por nada, sino porque hay que
acelerar una alternativa civil de
generar una conciencia civil, de
hegemonía social. para intentar pelear
contra esto como se puede, como sea.
El único ser humano muerto en vida es
aquel que acepta pasivamente renunciar a
su libertad por la comodidad, por la
desidia o por la desafión genérica. Yo
jamás voy a estar ahí, nunca jamás.
Parece mentira que no me conozcáis los
que me seguís desde hace 7 años con todo
lo que me ha pasado, con todo lo que nos
ha caído encima y lo que nos va a seguir
cayendo, que no es nada lo que ha pasado
comparado con lo que va a venir, ¿eh?
Aviso,
aviso para los que todavía veis la
televisión,
esto se va a poner más duro. Lo del
barro va a ser una broma.
Bueno, una broma. 4 días, cuatro franjas
horarias, pin pim. Va a ser una broma
comparado con lo que va a venir en el
momento en el que puedas amenazar a
tocar o te vean como una amenaza la
cuota de poder.
En fin, lo vuelvo a repetir y a
explicar, ¿vale? Así que por favor, ¿qué
podéis hacer para apoyar, para ayudar?
Pues ahí tenéis un botón que es el botón
de like. Es gratis darle, es gratis,
click y apoyar en la medida en la que se
pueda. Aunque luego algoritmo algo lo
que lo que quiera, por lo menos dadle o
dejad vuestro apoyo para el registro de
la gente que apoyáis contenidos y
canales como esto que están condenados a
desaparecer bajo la legislación de la
censura que ya se está implementando en
Europa y en España.
No estáis suscritos, suscribiros.
revisar periódicamente la suscripción,
etcétera, etcétera. Bueno, vamos a
empezar con humor, ¿vale? Hay que reírse
por lo menos mientras podamos todavía.
Y es que el canal de John MH
públicamente dijo, es que veo la imagen,
que había recibido un acuerdo de
conciliación, una solicitud de, perdón,
una solicitud de conciliación que, como
sabéis, de acuerdo con la nueva reforma
del Código Penal, hay un procedimiento
extrajudicial previo a cualquier inicio
de un procedimiento penal que es la
conciliación. Ahora, antes de presentar
una querella y de iniciar cualquier
eh en ciertos delitos cualquier
reclamación penal en el orden penal,
esto es muy importante, contra una
persona, hay que intentar la
conciliación previa, particularmente en
lo que son delitos privados,
como sabéis que hay delitos públicos que
afectan por o atentan contra un bien
jurídico colectivo o grupal por su
lesividad y por su importancia. Y hay
delitos privados, pues que atentan
particularmente la esfera de una persona
o de una
o de un grupo. ¿Qué delitos son estos?
Pues los las injurias, las calumnias,
son los delitos que solamente puede
denunciar. ¿Cuál? El afectado, el
lesionado y después pues el homicidio,
violación, que son delitos perseguibles
de oficio o el robo donde la propia
fiscalía o públicamente cualquiera puede
denunciar o accionar. aquí dar una
lección de una clase de derecho penal,
pero en este sentido
yo me quedé estupefacto cuando me enteré
de esto y es que el canal de John Opina
ha recibido un acuerdo o una solicitud
de acuerdo de conciliación en la que se
le pide 10,000 € por parte de ¿quién? De
Roberto Vaquero. Sí, sí, el señor que
ahora está subiendo según sus propias
palabras.
Es que este tío es más tonto, tío. Se
descubre a sí mismo como lo que es como
la envidia que le ha tenido siempre el
complejo ante los que han él veía en
políticas que se llevaban las chicas,
que eran mentirosos, que conseguían las
becas, etcétera, etcétera, que son pues,
¿quién? Rejón, Pablo Iglesias y compañía
y ahora no estoy subiendo y tal,
simplemente porque le llaman
paulatinamente, puntualmente a Orisionte
y y
poco más. La el objetivo de Roberto
Vaquero de Frente
hebreo no es en ningún momento ganar las
elecciones, es Roberto Vaquero. gente de
Frente Hebreo trabaja para Roberto
Vaquero, le hace las carátulas, le
escribe los libros, le hace de
relaciones públicas como lleva haciendo
siempre y como han hecho, por ejemplo,
en Refundación Comunista,
eh, grupo que llevaba este señor, Robert
creero, que yo desconocía y que actuaba
pues como ha denunciado el propio
John Pina, amenazando los que se querían
ir, eh, rayertas, a navajazos en propias
escuchas telefónicas del propio Roberto
Vaquero, aunque él cuenta que le
metieron en la cárcel por combatir en
Siria y tal, todo eso es mentira. La
sentencia la comentó ya en su día
e John Opina. descondenaron por eh no me
acuerdo de su grupo criminal, no me
acuerdo exactamente qué tipología penal,
eh por amenazas, por extorsión, les
pillaron con todos los elementos para
hacer una bomba, le metieron en la
cárcel, algo pasó ahí, algo pasó que
Roberto Paquero de repente salía los dos
días y desde entonces pues con su nuevo
grupo frente hebreo, pues hace ciertas
promociones y ciertas ideas públicamente
y y bueno, su objetivo, como él dice
simplemente es que está subiendo, que le
va muy bien que cada vez está subiendo.
Su objetivo es subir en la escala social
sea como sea.
Y me quedé estupefacto cuando yo me
publicó esto. Digo, no puede ser
porque le ha denunciado o le ha
solicitado una conciliación
a John
injurias
por llamarle Mr. Potatu. Yo en público,
gente, os informo que Gobeto Baqueo me
ha denunciado penalmente no es coña por
llamarle Mr. Potato y noero.
Intentaré seguir titeando desde la
cárcel en el talego. Espero que me
reclute a mí también para ser
dislerancia controlada y luego escribier
un libro contando hoy día carcelarias.
Yo repito que este hombre que se ha
metido conmigo muchas veces, eh, John
Pina,
tiene un talento para el humor y para la
crítica y la sátira social que todos
tenemos que soportar cuando estamos en
la esfera pública, pero Roberto no. A
Roberto no se le puede Es una persona
con un ego tan frágil
y al mismo tiempo eh actúa de esta
manera. ¿Qué ha ido en el orden penal?
¿Por qué? Miren, esto es un delito, es
una reclamación propia del conflicto del
derecho al honor, como la que yo he
emprendido contra contra la fábrica de
la tele, contra todo es mentira. Cuando
alguien atenta fundamentalmente la
esfera pública de tu honor, eso la
característica fundamental es civil, eso
es derecho civil, es una reclamación
civil. Más aún cuando estás pidiendo
dinero, 10,000 € para ni siquiera
iniciar el juicio. Es que me río porque
digo yo, yo no sé quién es el No, no,
no, no lo sé. Muy bien. Bueno,
eh, eso es una una un
la naturaleza del conflicto jurídico
entre esos derechos es civil.
¿Por qué vas por por la vía penal para
que alguien sea condenado por injurias y
más a tratándose a alguien público?
y de alguien como Roberto Vaquero que ha
mandado a sus minions, a sus niños, a
sus niñatos, porque esto no es no es
para reírse ya, a reírse de que la mujer
de John Opina muriía de cáncer y a
llamarle violador, tal, eso es lo que
hace esta gente, igual que está en la
sentencia reconocida por la que son
condenados
de extorsión, de amenazas, lo hacen
conmigo.
Y luego hay gente que encima ha salido o
ha estado en enfrente
hebreo, que me pasa los grupos en los
que vamos a ir y van todos en grupito y
y twiitean todos 30 mensajes el mismo
minuto, todos pa pa diciendo lo mismo.
Seúan así como matones, como niñatos,
han ido a casa de John a pintarle, a
ponerle amenazas pintadas en su pueblo y
ahora le denuncia por la vía penal por
la banda a Mr. Potato. ¿Vosotros
realmente creéis que esto puede ser? A
ver, yo no le doy importancia política,
me río porque yo tengo parte de culpa de
que este tipo pues sea conocido eh en la
esfera pública política española. Tengo
culpa. Yo lo reconozco. Cuando yo hacía
debates
en canal de UTBH y compañía, que por eso
era Roberto el que decía, "Ubho, madre
mía, lo que ha dicho de ti y tal, no sé
cuántos", pues veía que nadie quería
hacer nada, nadie quería movilizarse y
Roberto pues vino a mí como, "Va, no,
nosotros somos gente conmativas, somos
gente que salía a la calle de nosotros".
Y por eso le apoyé, le promocioné hasta
que un día inconscientemente le di a
like a una publicación
en la que
de Santiago Armesilla, que es como el
némesis de Roberto Vaquero, porque
Santiago Armesilla es una persona
académica, no requiere de tirárselas de
doctor ni de nada, es una persona leída
instruida y este tío pues no tiene ni
[ __ ] idea de nada.
Fuera de eso me ha hecho mucha gracia el
vídeo que ha subido John Opina, que
iré a prisión.
Roberto Vaquero me denuncia. Es muy
bueno este vídeo. Yo recomiendo que lo
veáis. Repito, esto es humor, ¿eh? Esto
no me parece ni siquiera algo serio
políticamente comentar. Bueno, no lo es.
Uy, que ¿por qué va tan lento esto?
A ver, un segundo. Esperar un esperar,
esperaros.
¿Qué no se escucha? Ah, vale, porque no
han puesto compartir el audio.
Disculpar. Valecia
de Roberto Vaquero.
¿Qué tal gente? ¿Cómo estáis? Finalmente
ha llegado.
Tengo aquí la denuncia de Roberto
Vaquero.
¿Qué pone aquí? A ver, vamos a ver. Don
Roberto Vaquero presenta una solicitud
sobre conciliación respecto a don John.
Vale.
Ha escrito el abogado John poniendo la H
antes de la O.
Fuera de eso y no voy a comentar más.
Que sepáis que la conciliación es para
evitar para asustar. La conciliación ni
siquiera es el proceso judicial. Es un
es un requisito extrajudicial como en la
vía civil cuando se le requere a alguien
para que cumpla con una obligación de
pago, con una garantía en un vehículo o
con lo que sea para evitar el proceso y
le pide 10,000 € para evitar el
procedimiento por la vía penal por
injurias por llamarle navajer y mis
potato. Esto es de risa, o sea,
demuestra que efectivamente pues eh en
fin, no tengo calificativos realmente
más allá de que hay que reírse y que es
triste que alguna gente, algunos ilusos
tomen como serio esto, ¿no? Este grupo
de niños y de y de esclavos que tiene
este señor ahí trabajando para él, ¿no?
Pero el vídeo es cojonudo.
Pero escrib el nombre, ¿cómo quieres que
no te insulte? Después no sabes escribir
mi nombre. El abogado tuyo no sabes
escribir mi nombre. Madre mía, tío, que
es que flipo, tío. En fin, no has que
tomar el nombre. bla bla bla bla bla bla
bla.
La grave ofensa perpetrada contra mi
cliente de don Roberto Vaquero, el cual
don John lo ha llamado Mr. Potato
reiteradamente y querulante también que
lo esto es un nombre que puso John
Ferróns. Muy divertido el querulante.
Bueno, aquí está una imagen que me han
enviado para grabar mi condena ya que ir
a la cárcel porque hoy no lo he dicho,
lo he dicho, no lo he dicho. Se anuncia
penal,
penal. Voy a la cárcel, gente. Estaré en
la cárcel Campans en Barcelona con Pedo
Varela porque Pedo Varela vaya entrando
y saliendo, pero bueno, coincidé con él.
Espero que no me haga mucho proselitismo
nazic Cristiano porque no me apetece a
mí esas esas pajas mentales. Pues ya
está, me ha llegado la denuncia penal.
Hm. Nada más y nada menos me pirán
cárcel por llamarle querulante. Mister
Potato navajero. Ay, Jobetto, el honor,
que te falta el honor, Roberto, ¿qué más
pone por aquí? Vamos a ver los papeles,
que esta imagen me encanta, ¿eh? Vamos a
ver los papelitos de aquí. Don yo me ha
escrito que no no puedes no puedes leer
mi nombre en internet, tío. La cantidad
de vídeos que has visto míos y no estás
fijado cómo se escribe mi nombre. De
verdad, hombre, no me importa
nuevamente, pero una denuncia un poco de
coro, ¿no? Es que ser don David, ¿quién
es este? Ah, este el abogado que que me
denuncia. Es grave, gravemente elesivo
para el honor y la fama pública del
conciliante. Tiene una fama buenísima.
¿Sabes? Todo el mundo que te conoce
habla maravillosamente bien de ti. Soy
yo que he destruido tu honor también.
Bla bla bla bla bla bla bla. Seguimos
con el rollo. Este es el del Frente
Obrero, pero obreros para él habrá que
llamar el partido nombre Frente Negrero.
Muy buen hombre es divertido. A ver si
después se ríe o la jueza, lo que toque.
Hombre, se refiere que básicamente
Frente Obrero es una organización que
básicamente todo el mundo trabaja gratis
para Roberto Vaquero. las carátulas, la
edición de vídeo, la agenda, eh todo lo
que tiene que ver con la edición,
todo está enfocado a proveer a Roberto
Vaquero y al mismo tiempo para que no se
leso la gente no lo sabe, yo lo
desconocía.
Roberto Vaquero sigue publicando en
revistas comunistas, pero lo hace bajo
un pseudónimo que no me acuerdo cuál es
ahora mismo, pero lo hace como un
pseudónimo. ¿Por qué? Pues claro, si vas
a un programa como el de Iker Jiménez,
pues no está bien que sigas publicando
artículos para tu pequeño grupo
convencido de que está aportando la
causa comunista muy fuerte para
ayudarte,
en la que pues dices barbaridades que,
en fin, propias de del ámbito eh más
reaccionario del entorno comunista.
Entonces, lo hace con un pseudónimo. Eso
es lo que hace el señor Roberto Vaquero,
eh, el delog. Efectivamente,
es una especie de secta. Tú imagínate,
tú entras, esto es la denuncia, entras
en el partido, te afilias y luego no te
puedes ir porque el roto que no te
quiere pinchar con el cuchillo.
Eso es real.
Es una sentencia judicial en la que se
escucha, en la que se lee directamente
las transcripciones, las escuchas
telefónicas donde Roberto Vaquero hace 5
años, eh, no hace 10, 20, 30, dice que
quien se quiera ir se va y se le amenaza
con el cacharro y punto.
Literales
luego las Bueno,
Jobeto, me quiero ir tu partido, me
dejas la Es broma, hombre, tío. Es que
de verdad no se puede decir nada, ¿eh?
Pues nada, todo años de cárcel, me voy a
comer.
Bueno, donaciones, ¿no? Dame dinero,
gente, que tengo que parar abogados y
todo. Hm.
Mucho rollo aquí.
Pasar papeles.
Abonar a nuestro representado una suma a
determinar bla bla bla en acto de
conciliación, concepto de indemnización,
bla bla bla.
Bueno, resumiendo, quiere que la
conciliación le dé 10,000 € mínimo. Eh,
si doy 10,000 € me quita la denuncia.
Los agravios pues no son tan agrabios
porque son 10,000 €
Perdonad.
Pues bueno. Hm.
Roberto,
hombre, se puede negociar, ¿no? Ya voy
adelantando,
adelanto un poco la negociación, la hago
así en abierto con Juan Jeto. Te honor,
Roberto, el honor. Pues tengo un for
focus a mi nombre, es lo único que
tengo, mi única propiedad que tengo, el
2001. Está un poco cascaete, hay que
pintarlo. Tiene unos 300,000 km, pero
bueno, le he cambiado el compresor
acondicionado, eh, le hice la
distribución, la cadena todo con los
sensores neumáticos de anteros nuevos.
acaba pasar ITV y el coche, hombre, va
muy bien. Mira, va muy bien. No sé, no
sé si lo quieres evaluar en 10,000
euritos el coche, pues los coches ya
sabes que cada son más caros.
Mirad, esto, esto que está haciendo Jan
ahora no solamente es es una
demostración de inteligencia. En vez de
exaltarte, tal o como hacen estos, como
harán mañana, supongo, ¿no? Volverán a
reunir a toda su secta a los cuatro o
cinco. Ah, Gisbarro, Jis Barro,
Jisbarro, mirad, Jis Barro, no sé
cuántos. Bueno, o sea, las gripces
propias de patio de colegio. Esto lo
hace una persona segura, tranquila, que
encima tiene la ironía de decirte que
bueno que que va a negociar contigo con
lo que tiene. Es un hombre de España que
es un forocus de 2001. Las ruedas están
nuevas, hay que pintarlo un poco, pero
bueno que si qui
y los coches antiguos se valoran más que
los nuevos. No tiene electrónica. Ese
coche no te va a fallar. Igual igual suf
No sé. A ver,
otra cosa no te puedo dar, ¿eh? ¿Qué te
piensas, eh, tío? Que te piensas que
estoy que estoy millonario o qué. ¿Estás
flipado, chaval?
Bueno, no voy a no voy a
no voy a incedir más sobre esto.
Simplemente, como os he dicho, quería
empezar un poco de humor con estos
personajes que no llegan ni siquiera el
nuevo nuevo Pablo Iglesia, no, estos
son, les gustaría ser como Pablo
Iglesias, les gustaría tener eh dentro
de de la putrefacción moral llegar a
tener por lo menos la listeza que tuvo
Pablo Iglesias y el alcance y los buenos
contactos dentro de la red de Estados
Unidos para constituir Podemos,
partidos, perdón, que lleguen a ser
experim entos sociales como lo fue
Podemos
por parte de la list.
Perdonad, perdonad. Bueno, ya ya está,
ya vale, ya está, ya está. Simplemente
quería es que he visto el vídeo ahora
antes para hacer el directo y digo, hay
que comentarlo porque es que es muy muy
bueno.
Bueno, también quería empezar con con
humor porque ahora vamos a hablar de
algo que desde luego no es para reírse
y es que doña Nuria Ruiz Tobarra, su
señoría, la juez instructora de la Dana,
Sí, sí, damas y caballeros,
va eh suspendió el viernes
la declaración
de un agente de la confederación por
falta de seguridad. Según la juez,
instructora de la Dana, no se podía
garantizar la seguridad de
de la de la, bueno, del en este caso del
que iba a asistir en la confederación,
porque había un grupo en la puerta
violento de exaltados que podían haberle
hecho algo a esta persona. Bueno, ese
grupo es Unión del Pueblo 29.
Es la mayor asociación que existe a día
de hoy en España de familiares,
de víctimas, de personas que han muerto,
fallecido en la Dana. Muchos de ellos
clientes míos. Mary también está
Yolanda, que no es cliente mía, pero
está Débora, Carolina,
Juanjo.
¿Qué comportamiento violente tenido?
ninguno. Una vez de hecho, convocaron
una concentración y les pegaron a ellos,
la otra asociación, la del PSOE y la de
Compromís y la juez de la Dana,
para que veáis, eh, el viernes consideró
que no se podía garantizar la seguridad.
No se podía garantizar la seguridad
porque mirad, ¿queréis ver lo que había
en la puerta del, o sea, queréis ver
realmente lo que había en la puerta del
del juzgado? Esto que yo esto cuando lo
cuento, cuando lo explico, eh, ya no sé
qué hacer. Yo tengo, si os dais cuenta,
intento siempre meter antes cosas de
humor porque cuando hablo de estos temas
esto ya es es serio. Vale. Bueno, mirad
lo que había en la puerta del juzgado de
Carta Roja por el cual se suspendió la
declaración. Era algo
increíble, ¿no? Esto es increíble.
Bueno, no sé, no sé cómo lo novó carga
policial.
Esto es lo que había en la puerta del
juzgado.
Una, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12,
13, 14, 15, 16, 17, 18, 19. Y la que
hace la foto es Mary. 20 personas,
literalmente 20 personas con una silla
con pancartas, pues el 70% de ellas eran
personas de avanzada edad,
eh, pidiendo
libertad y justicia por la Dana. Todos
ellos familiares de personas que han
muerto en la Dana.
Según la juez de la Dana, tuvo que
suspender la declaración del viernes
porque esta gente es violenta y no
podían, no podían garantizar la
seguridad. Esto no es broma, ¿eh? Esto
no es broma. Y yo ya les he avisado a
ellos desde hace tiempo.
Esto, ¿qué es? Esto es la primera la
primera gota. A ver, estamos en una
instrucción.
Nadie sabe lo que está pasando en la
sala. Si la si lo supieran, lo repito y
lo vuelvo a decir, lo diré un millón de
veces.
Si la gente supiera lo que está pasando
en sala, si ustedes pudieran ver lo que
yo he visto y oído que está pasando en
la sala y como lo ha dicho 1 veces,
esta señora no podría salir a la calle.
No porque yo quiera que le hagan nada,
sino porque quedaría en evidencia lo
corrupta, lo idiota, lo estúpida y lo
dirigida que está,
que se vería así como cuando va el
marido, más lo que sabemos ya
es que sería Vale, pues entonces, ¿qué
está pasando? está pasando que están
empezando a calentar lo que se va a
esgrimir de cara a cuando ya entremos en
la fase de juicio oral y ustedes ya
puedan ver el juicio como el juicio
porque será de vista pública el juicio
no la instrucción que secreto sumario,
sino el juicio será público. Ustedes
podrán ver las del
¿Qué habrá que hacer? Habrá que
desactivar a esta gente como a mí
intentaron con el tema del barro. ¿Cómo
se les va a desactivar? ¿Son
conspiranoicos? ¿Son violentos?
¿Son chiflados? Esta gente está loca.
Encima tienen muchos como abogado al
loco este, al de las rodillas en el
barro, al conspiranoico, pero ruso,
bulero, Gisbert.
Eso es lo que van a hacer y lo que están
haciendo ya.
Vamos a ver, lo vamos a escuchar
a quién es el primero que ha empezado
con todo esto, hombre. ¿Quién va a ser?
Tres capas de calzoncillos, 11M. Los
suicidas del los suicidas de los trenes
que nunca existieron. Ferreras y bueno,
perdón, Ana Pastor y su concubino
Ferreras. Vamos allá con ellos.
Antonio Campos, atención a la
información que está desvelando ahora
mismo el diario. La jueza de la Dana ha
tenido que suspender hoy una declaración
porque un día más concentración,
protestas, insultos contra ella.
Qué fuerte, madre mía. No puede ser.
Insultos contra la juez de la Dana. ¿Por
qué?
Porque el marido la ha suplido, la ha
sustituido,
porque ha expulsado a
Yolanda, ha perdido nada más que a su
hermano,
a su cuñada
y a sus sobrinos,
oye,
muertos.
Y la expulsó, la expulsó llamándola
conspiranoica.
Yo digo que, oye, si yo fuera Yolanda,
lo más suave que le diría a esta señora
es corrupta, que es lo que hace Yolanda.
Poco más, eh, le dice lo más suave.
Sí, Nuria Ruiz Tobarra eh dice que se ve
obligada a tomar esa decisión de
suspender esa testifical prevista para
hoy. Por cierto, era un trabajador de la
Confederación Hidrográfica del Juzgar,
quien tenía que pasar por ahí por los
juzgados de Catarroya. Pues porque dice
la jueza que no se pueden garantizar la
seguridad, que faltan medidas de
seguridad.
No se pueden garantizar.
No se pueden garantizar, como hemos
visto, claro, estamos hablando, estamos
hablando, fijaos.
¿Cómo se va a garantizar la seguridad? O
sea, de verdad,
no se puede garantizar. No se puede. Yo
creo que con una patrulla de dos
jubilados de la Guardia Civil, que
suelen ser los que están en los
juzgados,
hm, habría pero no según la juez no se
puede garantizar. O sea, yo os estoy
exponiendo información.
¿Qué va a pasar? Obviamente estas
personas de todo tipo hay hay personas
aquí, pero todos unidos por una sola
razón han perdido a sus familiares,
quieren verdad, quieren justicia, no les
vale el mazón dimisión, no les vale el
mazón a prisión ni perro Sánchez.
Quieren que se tomen medidas y se
investigue por qué no había planes de
emergencia en los ayuntamientos, por qué
la Diputación, por qué no quieren que se
depure hasta la última responsabilidad.
Entonces, son peligrosos, claro, son
peligros para el Estado. ¿Y a quién
ponen? ponen a las prostitutas del
Estado a realizar las labores ya de
criminalización de esta gente
y apela a lo que pasó el viernes. El
viernes había un grupo de eh
conspiranoicos, lo podemos llamar así,
eh
conspiranoicos son los los familiares
que están pidiendo verdad y justicia
ante una instrucción que está siendo que
tiene ya cuatro quejas ante el Consejo
General Poder Judicial. nos hemos ya
presentado en el supremo. Pruebas
evidentes de injerencia, grabaciones del
marido, sustituyendo incluso la juez en
WhatsApp reconocido por conspiranoicos.
Imaginaos que vuestro padre, vuestro
hijo, vuestra hija, vuestro vuestra
madre hubiera muerto en la dama. Y veis
que no se va a investigar las razones de
por qué, como el caso de Carolina, el
padre que no podía valerse de piernas
con el botón pulsando el botón de 112
ella en Valencia sin poder acudir porque
estaba todo inundado, por supuesto,
empieza a subir el agua. Empieza a subir
el agua. Ahora, ¿por qué no subí un plan
de emergencia para evacuarlo de los
pitufos de ahí de Cata Roja? muy cerca,
por cierto, de donde fue lo del barro de
las rodillas, son familiar
y le llaman conspiranoica, esta gentuza,
esta basura. Sí, sí, ferreras y compañía
les llaman conspiranoicos.
¿Vosotros creéis que se puede llegar a
este punto? Luego me dicen a mí.
Miren, no quiero comentar, no quiero
abstener mucho más porque lo que estoy
pensando realmente está en el código
penal.
Digo claramente, lo que estoy pensando
que habría que hacer con esta basura
está en el código penalos
a las puertas del juzgado eh con
consigna, con proclamas, con insultos a
la jueza y con carteles también que
descalificaban su actuación. Y por todo
esto dice faltan medidas de seguridad y
por tanto hoy ha tenido que suspender
esa declaración.
Diputado Baldy, me parece gravísimo. La
jueza
ha tenido que suspender esta declaración
y el bastardo este de del de Compromís,
en la investigación de la Dana, porque
está siendo amederentada, insultada,
atacada.
Es inaudito,
no sé esta gesticulación, no sé lo que
se meten ahí, no sé lo que se ha metido
este tío, pero bueno,
es inaudito que esto esté ocurriendo,
pero ya lo hemos visto desde hace tiempo
un intento de deslegitimar la eh el
trabajo, a mi modo de ver, impecable,
impecable para el señor Valdovis.
Supongo que será que si una juez de
repente un día no quiere tomar
declaración, no puede, que vaya al
marido.
Claro. Impecable. para el señor Valdobí,
¿qué es? todo aquello que está dirigido
exclusivamente a realizar una labor
electoralista contra el PP y punto.
Bueno, contra el PP, no, perdón, ni
siquiera eso, solamente contra
el gobierno de Mazón del PP en la
Comunidad Valenciana,
ni siquiera los alcaldes del PP
que está haciendo la jueza, donde han
ido a declarar todos eh miembros de la
confederación, miembros del gobierno y
insisto, un
No, señor, del gobierno de España
central no ha ido nadie ni va
trabajo impecable que lo reconoce la
sociedad valenciana.
¿Qué sociedad valenciana lo reconoce?
Ah, sí, la Asociación de Víctimas
Mortals, que uy, la portavoz, ¿quién es?
Mariló. Ay, Gradolí,
pero si es precisamente la político de
Compromís de Cata Roja. ¿Quién ha
muerto? Nadie. Es familiar de alguien,
¿no?
Esta es la sociedad valenciana para
estas personas. Sois basura, sois
gentuza. A mí me da igual ya lo que me
digáis.
y las campañas de mentiras y
manipulación contra mi persona.
Yo voy a seguir exponiendo esto que está
viendo la gente aquí y que espero que la
gente difunda y comparta
porque aquí no hay vuelta de hoja, ¿eh?
Aquí no hay ninguna interpretación
posible. estos bastardos, esta basura,
esta gentuza que muchos de ellos bien
que se piraron de Alfazador, de
Benetuser, de Catarroja, de Picaña, de
Pipporta, de Torrent, de Beniparrey,
mientras yo estaba repartiendo ahí y
estaba organizando todo algunos de estos
a la caseta del pueblo, eh,
los de Compromís cuando aparecieron por
por
el PMA, primero el Yeme Primera y
después en bomberos en Cata Roja. A ver
que si el que estaba ahí era de la
oposición. Era de la oposición. Sí, sí.
Buenos días por el día 13 de noviembre.
Mira, no voy a seguir con esto porque se
me se me llela se me pone se me es que
es que de verdad no me parece que esta
esto es un indicativo claro de la peor
escoria política que hay en este país.
El aprovechamiento de la utilización y
el encubrimiento
de una de las peores instrucciones para
encubrir la responsabilidad de estado,
no ni siquiera de del gobierno central,
no de estado por la peor catástrofe
natural de la historia reciente de
España. abominable. Y esto es como
cuando Iglesias salía con el gesto, que
estoy llorando, tal, que todo el mundo
me vea las fotos, estoy llorando. ¿Os
acordáis de inglés? Después es lo mismo,
pero son tan malos actores que no
solamente da ganas de hacer una
tontería, a mí particularmente, yo es
que realmente estas cosas es, repito, es
mi familia, es mi pueblo, es es mis son
mis amigos, es es mi infancia,
sino que además es que es vomitivo. Es
vomitivo, son gentuza, son basura.
Y espero que todo el mundo eh difunda
claramente quiénes son los que están
manipulando, quiénes son los que están
mintiendo y encubriendo, repito, la peor
instrucción y actuación judicial para
encubrir al Estado desde la instrucción
del juez del Osmo del 11M,
donde se meterían pruebas falsas, sin
cadena de custodia, testigos que no
estaban en los trenes,
etcétera, etcétera.
Dicho lo cual, último tema nacional que
vamos a tocar antes de entrar ya en la
geopolítica, que es cuál. Bueno, Feijó,
lo he comentado en un vídeo de hoy que
les pido por favor que vean y que
compartan.
Alberto Núñez Feijó eh ofrece a PNV y a
Juns un acuerdo para gobiernos, para
convocar un gobierno de in box. Miren,
voy a ser claro para pasar ya a otras
cuestiones. No se puede ser más imbécil
que Alberto Niñace. Y ya se lo digo, se
lo repito, complementando el vídeo de
hoy y el de que voy a subir mañana sobre
zapat. Mañana va a haber vídeo sobre
zapato, aunque mucha gente no lo cree.
No va a haber elecciones.
No va a haber elecciones y va a haber
moción de censura. ¿Por qué?
Primero, porque quien tiene ahora mismo
la posibilidad de darle a los
independentistas lo que quieren es Pedro
Sánchez, no el PP.
Segundo, porque un pacto con el PP
para formar gobierno, en el que al final
tiene que entrar Vox de alguna manera
para formar gobierno, va a perjudicar a
los independentistas que solamente
tienen que esperar un año
viendo lo que ha pasado en Aragón y lo
que ha pasado en Andal Lucía y el auge
del independentismo. Tienen que esperar
un año solamente. Y según y tercero y
fundamental porque el PNV depende del
PSOE para gobernar en su tierra, en el
País Vasco. Y Feijóo es tan idiota, es
tan es tan torpe
que públicamente a un año de las
generales sale ofreciendo a los mismos
que en principio son el principal
bastión del problema de España, que ha
hecho que Vox orade y coma votantes al
PP. Ah, sí, al PP, que es el
independentismo.
Y Puis le dice, "Bueno, si Feijó quiere
algo, si Feijó, si Feijó quiere algo,
que venga aquí a Waterl a hablar
conmigo." Y habrá mandado Tellado, quien
[ __ ] sea. Y Feijóo está tan loco por
entrar en el gobierno de España que el
idiota
en vez de esperarse un año, sabiendo que
dentro de un año va elecciones, ahora
mismo hacer un discurso que le valga
para las elecciones, que es, miren, lo
que está pasando el Partido Socialista
es gravísimo, es una corrupción brutal,
tal, no sé cuántos.
Pero lo que no vamos a hacer de ninguna
manera es volver a caer en la misma
trampa por la cual Sánchez es
presidente. Darle a los independ a los
independistas, vamos a ir a las
elecciones generales el año que viene y
vamos a ganar y se va a acabar de una
vez. En vez de hacer eso, Feijó sale
públicamente en todas las televisiones
ofreciendo al PNV, a Juns, a Puis de
Mont. Es que es subnormal, es que es
idiota.
Es que este año que viene se revalida
Sánchez la culpa de lo torpe que es
Feijó, de lo imbécil que es.
Es que no se puede ser más imbécil, más
torpe que este tío. Te queda un año para
las generales y te pones a demostrar que
eres un gusano, una babosa arrastrada
ante los independentistas, que lo único
que quieren son prevendas y dinero mal
de España durante 45 años.
Y desde luego agravio comparativo y una
desigualdad tremenda en los últimos 45
años con el resto de españoles.
¿Quién se puede ser más imbécil que
Feijó?
Pero claro, como él está viendo a
Reojillo que todo esto viene propiciado
por un intento de desestabilizante desde
Estados Unidos y por eso han imputado a
Zapatero en la dirección nacional para
protegerle, lo expliqué la semana
pasada,
pues o sea, pero no se puede ser más
idiota que Feijó, es que no se puede ser
más tonto y más torpe.
Sánchez está muy tranquilo y ahora que
viene la posibilidad que él tiene,
claro, PNV y Juns, ¿qué hacen?
Quieren presionar al gobierno para que
les dé cositas. ¿Y qué es lo que tienen
que hacer? Decirle a Sánchez, "Oye, en
cualquier momento podemos pactar con
Feijó una moción de censura." Eh,
son estrategias de negociación y Feijó,
"Como es idiota, cae en la trampa." Sí,
sí, le ofrezco,
vengo sin pedir. No sé imitar a Feijó
porque es que ni quiero. Vamos, es un
cadáver político ya antes ni siquiera de
tocar pod.
Y aparte, ¿cómo viene este hombre a
decir que ofrece decencia? Pero, ¿qué
decencia ofrece Feijó cuando fue
presidente de Correos, los casos de
corrupción que dejó tras de sí como
presidente de la Junta de Galicia fuera
de lo del narco, la foto del narco, que
eso es lo de menos?
Este tío, o sea, es que encima nos
intenta vender algo. A mí, miren, yo lo
que peor llevo es que me traten por
[ __ ] Yo nunca trato a los demás
de tontos, a no ser que lo demuestren.
Preestablezco y doy por hecho de
principio que todo el mundo es igual que
yo. Por eso me tomado la molesta siempre
de responder, de considerar. Mucha gente
dice, "No responda R." Bueno, responder.
Pero, ¿qué [ __ ]
Ahora Feijó a un año de las generales
ofreciendo PN Juns un gobierno sin box
picando a Vox. ¿Para qué? para que es
que es tonto. Es que no se puede ser más
idiota que este tío
demostrando que está dispuesto a a
pactar con quién con Push Demon para
acto seguido encima hoy en un en una
conferencia pública decir que el
problema que tiene España es que tiene
un gobierno que claro ha sido llevado a
cabo el un gobierno de la corrupción por
los independentistas. O sea, le estás
estás
responsabilizando
aquellos a los que está haciendo una
oferta pública para llevar para para
convocar elecciones de la corrupción,
que es que no se puede ser más idiota,
más torpe que Feijo. Es que de verdad es
el más tonto de todos,
es el más tonto.
Y con esto ya termino los temas
nacionales porque es que es que en fin,
es mi querida España y me hierve la
sangre. Bueno, el tema nuclear ya con el
punto fundamental de
del directo de hoy. Benjamin Atañaju
publicó ayer un tweet en el que decía,
"Hablé esta noche con el presidente
Trump y le dije que si
Gizbolá no cesa de atacar nuestras
ciudades y nuestros y a nuestros
ciudadanos, Israel atacará objetivos
terroristas en Beirut.
Nuestras posiciones se mantienen firmes.
Par la mente las fuerzas de Israel
continúan eh según el planeado el ataque
al sur del Líbano. Vale,
Etan Yahu aquí pues ni se molesta
prácticamente en disimular, que
básicamente lo que quieren es destruir
el Líbano y ya está. ¿Por qué? Lo
expliqué ayer, porque tiene agua y
porque en la futura guerra contra Irán,
si Irán destruye las desalinizadoras,
necesitan los saltos del Goná y el sur
del Líbano que tiene fuentes de agua
natural. Ya está. ¿Y qué han hecho?
declarar el sur del Líbano zona de
guerra
y decirle a los ciudadanos del Líbano
que se vayan de ahí o si no los matan
a la nada más y nada menos que una
ciudad como Tiro que tiene 5000 años de
historia
y se queda tan pancho. Y esto es tan
escandaloso, ya es tan obseno que el
directo de ayer que iba precisamente de
esos 10 puntos que ya la televisión
iraní ha puesto sobre la mesa del
preacuerdo para pausar la guerra que
interesa Estados Unidos eh de Irán, pues
y Irán le ha dicho, "Oye, o o Israel
o haces que Israel pare de atacar y de
asesinar a los ciudadanos del Líbano,
que está haciendo lo mismo en Gaza matar
inocentes, matar niños indiscriminantes.
Netanyahu está atacando edificios
residenciales sin ningún valor
estratégico. Ya ni siquiera se molestan
en decir que si detrás o si abajo se
esconde Hitbolá como antes en en Gaza
decían que se escondía jamás. No, no, no
sabes matar, asesinar y destruir el
Líbano por el mero placer de hacerlo,
por lo que son asesinos genocías,
terroristas como venga vir, el ministro
de seguridad, el Hans el topo este
asesino criminal que tiene dirigiendo el
Mosat que tiene siete condenas por
terrorismo, por terrorismo.
Y claro, esto es ya tan escandaloso, es
tan obsceno, que no solamente Irán ya ha
dicho que rompe la el parlamento de las
negocies con con Estados Unidos, sino
que Donald Trump, según Axios, tiene que
salir y filtrar, que ayer tuvo una
bronca con Netanyahjo. Bueno, madre mía,
lo que ayer salió por la boca de Trump.
Cito, según Axios informa y lo expé y
ayer lo ponía, Trump le dijo a
Netanyahu, "Estás jodidamente loco,
estarías en presión si no fuera por mí.
Estoy salvando tu trasero. Todo el mundo
te odia. Todo el mundo odia Israel por
esto." No, todo el mundo odia Israel y
todo el mundo odia Netanyahu por lo que
ha hecho Netanyahu e Israel,
indiscintamente el gobierno de Israel en
los últimas en las últimas décadas desde
su mera Constitución. Son un estado
expansionista. Sus fundamentos son
supremacistas.
Son de base genetista, consideran que
son la roza superior, tocados por Dios y
el resto, los goi, estamos para
servirles. Y ya hay incluso quien lo
dice abiertamente,
es que ya hay rabinos que dicen
abiertamente que ellos son las razones
superior y el tenemos que estar a su
servicio. Como este señor
que clamaba que cada niño de Gaza debe
morir de hambre. No tengamos
misericordia, hay que matarlos a todos,
decía este rabino relí Ronalov.
Vamos a escucharle.
Por eso todo el mundo, no porque lo que
está haciendo ahora en el Líbano, sino
por la constante y ya no entro en la
financiación del terrorismo, ya no entro
en lo que en la en la Constitución y la
creación del Estado Islámico Alcaeda, de
pinchar a las naciones occidentales para
meterse en guerras en Oriente Medio con
el 11s 11, etc.
מניחים
ישראל
escuchando y sonriendo y aplaudiendo y
fantástico, maravilloso. Claro, sí, sí,
sí. Cada niño de Gaza debe morir de
hambre. No tengamos misericordia, hay
que matarlos a todos. Oficialmente.
Oficialmente
en Gaza había 2 millones y medio de
personas, ya no hay prácticamente nadie.
Oficialmente han matado a 70.000 niños,
muchos de ellos de hambre.
¿Quién puede aplaudir esto? ¿Quién puede
qué ser o qué subser o qué submiembro de
esta especie ya degenerada en Occidente,
la humana, puede apoyar esto?
solamente personas que ninguna
civilización en la historia querría
cerca y en España las hay, eh, en todos
los medios de comunicación, programas
y muchos sabéis, ya podéis saber de
quién está gente que recibe WhatsApps de
la comunidad judía directamente, pero
todos, todos los programas y
presentadores, todos asociación por
pasta y posición están blanqueando esto
y están apoyando esto. el mayor
genocidio de nuestro tiempo.
Así es. Y no hay ningún melindre con
esto, ¿eh? Y hay que ser así de
categóricos y decir esto tal y como es,
porque si nos ay algunos, ay, Rubén, es
que eres muy que va muy frontal y tiene
mucho poder. Bueno, es que hay que ser
frontal. Entonces, cuando alguien viene
a tu casa y te está diciendo, "Oye, esta
casa es mía y tu mujer la violo y a tu
hija la mato y lo que tienes la vera
para mí me lo das de comer. ¿Qué vas a
hacer?" Uy, uy, uy, madre mía, qué
fuerte. No puedo. No sentido lo coges
del cuello, le pegas una paliza y a ver
quién gana. Es que no hay otra. es que
es legítima defensa de la civilización
contra esta gentuza.
Y este mismo tío sale ahora a decir,
pues que básicamente eh más de 120
millones de cristianos
deben ser asesinados y van a encontrar
su castigo por seguir a Jesús.
Seguidores del perro de Jesús, vengan a
conocer a Jesús, dicen, "Jesús es quien
reina." Luego te dan un ejemplo de
Jesús, el perro, el bastardo. Claro.
Luego, ¿qué pasa? Salen fotos de las
fuerzas de Israel rompiendo con un mazo
la cara de un crucifijo,
de de un de un Jesucristo en un
crucifijo. Otro meando una una figura de
la Virgen María. Tiene que salir esta
netañoojo, decir, "Perdón, perdón, tal,
no, perdón, no es que es lo que sois.
Es que sois enemigos de la cristiandad.
No, no hablo del pueblo judío ni de los
judíos, hablo del sionismo y de todas
las personas que desde el judaísmo
tienen esta visión y este
posicionamiento que es tendente, eh, son
ramas tendentes del judaísmo, igual que
en el en el en el mundo árabe, hay ramas
que tienden desde el sunismo y el
wahavismo al integrismo y al dijadismo,
pero hay que hay que establecer bien las
barreras.
Claro, alguien le dice por detrás, ay,
perdón, perdón, que es que no lo he
puesto. Perdón, perdón, que no lo he
puesto.
Vamos a volver a ponerlo. Eh, ahí lo
tenemos.
Terminaremos con su problema, el de los
cristianos. Eh, pueden imaginarse que me
refiero me refiero a cualquier tipo de
solución. Esta es la gente que está
clamando ahora mismo por la el que está
empujando porque quieren que venga el
holocausto nuclear el fin del mundo para
que se construya el tercer templo para
sus [ __ ] que tienen la cabeza. Esto
esto es un grave problema para la
humanidad, ¿eh? Porque detrás de esta
gente está la élite occidental que son
la mayor élite económica que domina gran
parte del comercio y la economía
mundial.
los
qué solución tenemos para los
cristianos. Juro por la Torá terminar
con ellos completamente. Es que lo
haremos.
¿Qué pasa? que luego resulta que te lees
y hay una cosa que se llama la solución
Sansón, que es un reglamento interno en
Irán que en Israel que establece que en
caso de que peligre la subsistencia de
Israel, Israel destruirá Occidente en
primer lugar de manera nuclear.
Si alguien ataca a Irán o si Irán está
en peligro, lo primero que Israel no
sería atacar Irán o China, no, no sería
nuclearmente borrar de la faz de la
tierra Europa
para que Europa se vea obligada a ir
detrás de esta gente ayudarle
la opción Sansón
Alguien le dice por estás pasando un
poco y este no, esto es así
porque ellos saben que esto no lo pueden
decir en público. No se escapa alguno.
Como digo, el soldado israelí rompiendo
una figura de Jesús. Tanyahu pidiendo
perdón. Pidiendo perdón. No, Bengavir,
tu ministro de seguridad dijo que era
una costumbre judía escupir a los a los
cristianos por por cuando salían vídeos
escupiendo los cristianos y pegándoles
por la calle en Israel.
se embarazó por ese perro por fornicar.
Estos son los que luego en sus tratados
y en libros como el Talmud de la Torá
dicen que un niño de 4 años puede ser
violado, una niña de seis o de nueve,
que es está permitido la sodomía
infantil. Claro, así tienen luego las
redes como la de
la casa real trumpa, etcétera.
cristianos. Eh,
la Torá nos olvide que nos cuidemos de
ese profeta que vendrá con un nuevo
engaño. Con nuevo engaño. Los judíos
deben triunfar sobre los planes de
Jesús.
Que Dios los maldiga. Ojo, ojo, ya van
tres rabinos, eh, los cristianos como es
costumbre
que hay señales en la Torá
ese hombre que les es exclusivo.
Señor los maldiga y los borre y borre
sus recuerdos.
Cuarto rabino. Creo que el micro falso
Mesías fue Jesús en Nazaret.
Y aquí un señor quemando la Biblia,
un rabino que mando la Biblia.
Estos son los para esto para los
cristianos, particularmente boxeritos,
que hablan de la cultura judeocristiana.
Bueno, la cultura jodeocristiana es
Jesús en la cruz y los y los judíos,
mejor dicho, sobre todo la élite de
Judea, entonces del templo, riéndose por
haberle llevado a la cruz y haber hecho
que Pilatos lo crucificara bajo la
amenaza de revueltas.
Moncio Pilatus,
eh,
Caifas y compañía. Caifás llevando. Esa
es la cultura judío cristiano.
En fin, amigos,
esta es la verdad. Entonces, por esto,
señor Trump, por esto todo el mundo odia
a Israel y todo el mundo odia el actual
gobierno de Israel que encarna
esta línea derivada del judaísmo, que es
el sionismo, que va en contra de las
culturas y de los eh naciones cristianas
y del propio cristianismo en sí. lo
tiene como enemigo, lo desprecia, es
violento con él por esto.
Pero Donald Trump, ¿qué dice?
Que él ayer habló muy duro, muy duro,
muy duro con Tanyahu
y que le dijo, "¿Qué [ __ ] estás
haciendo con el tema del Líban?" Pues
haciendo lo que lo que llevar haciendo
las últimas décadas. Lo han hecho con
Egipto, lo han hecho con Libia, lo han
hecho con Siria, lo han hecho con Irak,
lo han hecho con Afganistán y encima
vosotros habéis sido los la carne de
cañón. Nosotros hemos sido la carne de
cañón
en Somalia, perdón, en Somalia no, en
Sudán. En Somalia también,
en Yemen, ¿qué estás haciendo? Pues lo
que llevas haciendo, lo que lleva
haciendo Israel desde su mera
Constitución.
Es que el sionismo es como el nacional,
es un nacionalismo. Todos son infectos,
todos son violentos, todos son
supremacistas y todos son
expansionistas, pero es el peor de todos
porque encima no radican cuestiones
históricas ontológicas deformadas
subjetivamente, sino en que ellos son el
pueblo elegido de Dios y el resto de
pueblos tienen que estar a su servicio
por razones religiosas y culturales
exclusivamente.
Claro. Y encima lo peor es que tienen a
una élite detrás que como les ha apoyado
para el dominio geográfico de la
historia por razones geopolíticas, no
religiosas, eh pueden hacer lo que les
dé la gana. Y ayer Nathan Trump sabe que
estos empieza ya sera público y
conocido. Charlie K ya vieron mucho de
esto antes de ser asesinado. Lo denunció
como cristiano
y tiene las miterma a la vuelta de la
esquina. Entonces, Donald Trump tuvo que
filtrar ayer y Trump filtró esto para
que la gente piense que de algún modo se
está oponiendo a Netan.
Y perdonen,
claro,
Irán rompe negociaciones con Israel, con
Estados Unidos, porque se da cuenta de
que el aspecto fundamental que es
garantizar que Israel no siga masacrando
al Líbano, no lo puede garantizar Donald
Trump y no lo puede garantizar porque no
manda Donald Trump y por tanto las
negocies son estériles porque se van a
incumplir y Israel las va a incumplir y
va a intentar llevar al al occidente a
una guerra contra contra Irán. Y ya hay
voces en Europa incluso que empiezan a
advertir de esto. Y escucháamos a la
primera ministra de Dinamarca, por lo
menos, Fredinsken, que dice
ya no claro, hay gente que diga, esto
conspiración, conspiración como Ferreras
y como Ana Pastor y su concubino, ¿no?
Existe un vínculo totalmente establecido
entre el poder político, el capital y
los gigantes tecnológicos y la IA.
Y el propósito de esto es socavar la
democracia. Ese es el objetivo, no
socavar la democracia. Corrijo, el
objetivo de todo esto es destruir
cualquier fundamento de derecho y de
libertad de las ciudad de los ciudadanos
de Europa y subordinarlos,
genuflexionarlos y tenerlos en una red
de control tecnológico de la élite
económica y corporativa afincada en
Estados Unidos y en Reino Unido. Esto sí
que es exactamente lo que está
denunciando la primera ministra de
Dinamarca. Ojito,
miembro de la Unión Europea, casi
cualquier cosa. Para que empecemos a
escuchar esto, ya podemos ver qué es lo
que se está cocinando tras bastidores.
Ojito,
ojito.
Claro. ¿Qué es lo que sucede claramente
en Europa? Esto es una obviedad. La
complicidad de las estructuras corruptas
puestas e impuestas en Europa, de la
Unión Europea, pues no tienen otras.
¿Qué es esta? Bonderl y compañía
empecinándose en pinchar a Rusia. El
tema de los drones, el dron, el dron que
había llegado a Rumanía. Salió
Wonderlen, salió Mertz, salió Macron,
salió Zelenski. Ataque, ataque ruso, hay
que ir contra Rusia. Venga, a la guerra
contra Rusia. ¿Quieren ir por un dron?
Cuando ya no sé cuántas veces, ¿se
acuerdan de los drones en Polonia? ¿Se
acuerdan de los dos ciudadanos polacos
que murieron por un ataque ucrano que se
atribuyó a Rusia? La voladora del
Nordstream. ¿Dónde están los informes de
Dinamarca y de Noruega? de la voladora
del Nord Stream. Bueno, pues empezaron a
investigar, dijeron, "Hostia, lo que hay
aquí, venga, lo vuelves a guardar."
Es que es evidente
que esta gentuza, esta élite, si ve unos
intereses corporativos de unas élites
que buscan el control y el dominio de
Occidente por su peligro ante una el
auge de una élite china que les hace la
competencia, pero bajo un principio que
es el de no intervención, el de no
imponerse en los demás, el de no obligar
a nadie con la pistola, que son que es
por cierto el principio de los padres
fundadores de Estados Unidos, que no
tiene nada que ver con lo que es hoy
Estados Unidos.
Y esta gentuza, esta basura, estos
sieros, estos arrastrados quieren
llevarnos a esa guerra.
¿Por qué? Bueno, porque fijaos lo
peligrosa que es Rusia, ¿no?
Vladimir Putin, ¿qué es lo que ha dicho
contra todo esto que estamos viendo en
Europa? Los valores familiares
tradicionales unen a la sociedad rusa.
Enfatizó el apoyo a las familias
numerosas, alentando a los rusos a que
compartan los valores de mudarse Rusia,
no solamente a los rusos, a las personas
que quieran tener una familia, tener
hijos, se les va a ayudar, se les apoya
en Rusia. O sea, oye, ¿usted quiere
tener un núcleo familiar? En vez de
tener un gato, un perro, el LGTB club la
inmigración masiva, usted quiere
realmente tener un núcleo basado en la
familia, tener hijos, trabajar, ahorrar,
educar a gente en a sus hijos en el
principio de civilidad, generar una
comunidad. Esos son los fundamentos de
Rusia. son los fundamentos opuestos que
se están de promoviendo en Europa con la
agenda 2030, con los oros, con los
Rochen, con los Aderson y esta gentuza.
Por eso es el enemigo y China y Pakistán
y Brasil y México y todo aquel que no
está en esta línea de disolución de las
naciones de Europa, que es precisamente
la razón por la cual aquí estamos
empezando ya a ser pues en fin, un
espejismo
de lo que deberíamos ser y de lo que
hemos sido.
Así que amigos,
nada más que explicarles que
desgraciadamente tiempos nos toca vivir,
pero más allá de cuestiones ya
probablemente propaganda, esto ya está
llegando puntos en los que es tan
evidente, es tan claro, es tan obsceno
que no queda más que dar ciertos pasos
que al final tendremos que dar, aunque
algunos no queramos porque nos va a
costar la vida al final, no solamente no
solamente la defensación pública y el
ninguneo y el apartamiento, sino la vida
Ya lo verán, pero bueno, en fin. Vamos
con los super chats. Soy Robinson hace
miembros. Muchas gracias que yo soy. Un
fuerte abrazo. Tender planso gaidog no
tienes
un abrazo. David desde Irlanda. Mi
pequeña aportación duro con ellos.
Gracias David. Hugo se ve claramente que
van más armados que los guardi los
guardias de seguridad que cuestionan el
juzgado. Sí, claro. Los pobres. En fin.
Os pido por favor que sigáis a Unión del
Volvo Intermed en Twitter. Eh, perdón,
en Instagram. Sí, creo que también en
Twitter a a Mary, a Yolanda, porque van
a necesitar vuestro apoyo más que nunca
ya veis lo que está empezando y esto va,
esto es la punta, esto es la patita de
lo que se va a implementar. Gente
violenta, conspiranoica, la jueza, pobre
jueza, ¿qué es lo que ha hecho la jueza?
Eh, prevaricar,
delinquir.
En fin,
Hugo, ¿cómo llevas el partido? ¿Tienes
en mente alguna fecha o mes? Si se puede
decir, pasar la publicación del
programa. Ojalá obtengas un escaño.
Todo su debido tiempo, todo el momento
procesado oportuno, querido Hugo.
Alberde la Fuente. Y mientras el Papa de
paseo por Tenerife, espero que no sea
nada. Gracias, Rubén. Pues sí,
efectivamente. Bueno, amigos, mañana
vídeo sobre cómo zapatero desvelado, que
está muy tranquilo y por qué. Y les pido
que lo compartan y lo difundan y por la
noche directo. No tengan ninguna duda
que aquí estaré aunque ya que las tantas
porque hay ciertas cosas que quiero
terminar entre ellos la bueno, terminar
la obra de la casa que llevo 3 años en
obras en esta casa con el tema de la
Dana pues lo un año, ¿no? Sin poder
terminar. En fin, mañana más amigos y
espero que mejor. Hasta entonces salud y
libertad colectiva. Antes de irse dejen
su like. Ahí tienen el like, es gratis.
Venga, denle. Y si no está susco,
suscritos, suscríbanse y vigilen la
suscripción periódicamente. Un abrazo,
hasta mañana. Salud y libertad
colectiva.