Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos al directo de hoy, 18 de
mayo de 2026. Son las 10:5 minutos de la
noche y vamos a empezar el directo de
hoy porque tenemos cuestiones
importantísimas que abordar. Vamos a
empezar hablando de política nacional y
luego ya hablaremos del resumen de la
conclusión de esa, disculpen que lleve
muñequera, pero como os dije una
tendinitis bastante bueno, no puedo ni
cerrar la mano apenas me duele muchísimo
estar pues el fin de semana en fin,
poniendo ladrillos, picando hormigón,
saben que estoy haciendo obra en casa y
lo estoy haciendo yo y a veces pues es
lo que pasa, ¿no?
Vamos a hablar de las conclusiones de
esa reunión, de esa
de ese encuentro, de esas negociaciones
entre Estados Unidos y eh China.
y va un poco en la línea de lo que les
expliqué la semana pasada, el lunes
pasado, que yo no estaba aquí, estaba en
Mallorca, pero hice un directo para
explicarles algo fundamental que se ha
revelado finalmente como cierto y es que
esta no es una reunión ni ha sido una
comparecencia o un encuentro o una
cumbre
eh con la finalidad de establecer
relaciones comerciales, atraer
inversiones, cómo se pretende vender.
ha sido un marco de negociación global
de las élites económicas, comerciales,
grupos de inversión, tecnológicas,
eh financieras que han ido de China a
intentar buscar un acuerdo ante la
potencia emergente. la potencia
emergente que Estados Unidos pretende
dentro de la esfera anglo, como siempre
históricamente, procurar desbloquear
mediante la violencia, la intimidación,
la agresión a través de las guerras en
Oriente Medio para cortar a través de
Irán, Turquía, eh el Mat Caspio, el
acuerdo Azerbaián y
Hm.
Ay, no me sale el nombre ahora. y
Georgia e enero, pues cortar, bloquear
la ruta de las establecer un dominio del
eje geográfico, de la área de pivote,
perdón, del área eje geográfico de la
historia que sería la llave de paso
entre el comercio, entre oriente y
occidente y así frenar la creciente
estrategia china que está eh le está
poniendo o le está, mejor dicho, le está
sustituyendo a la élite occidental y por
eso ha sido la élite la que ha ido junto
con Donald Trump y ha sido un fracaso
rotundo y vamos a explicar en este
directo porque pero antes
tengo que abordar eh diferentes
cuestiones de ámbito nacional. Ayer hubo
elecciones en Andalucía y ahora voy a
explicar una de las cosas, como decían
en clase cuando yo era pequeño
en Valencia. Ahora de lo que voy a
hablar ahora, ahora mismo,
de musol y oyes de elefant, por favor,
eh, orejas de elefante y ojos de búo.
Atentos porque es una cosa de la cual ya
me planteo.
Creo que voy a empezar a hacer directos
en los que vamos a hacer o voy a hacer
algo que que podría hacer cobrando, que
es formación en comprensión y análisis
de texto.
Creo que cuando pueda voy a hacer
directos, vamos a seleccionar un texto,
vamos a seleccionar una escena y la
vamos a analizar porque es una cosa que
creo que es el gran mal hoy en día del
sistema educativo, de las áreas de
formación básica que hacen que la gente
no se entere de nada. no solamente no se
entere de nada, sino que sea muy
fácilmente manipularla y enfrentarla y
dirigirla y sacar un réito político de
ello. Como estamos viendo,
antes de hablar de las elecciones
Andalucía, quiero hablarles de como
estos tres días, yo salvo hoy que he
hecho un vídeo cortito, eh, no, en fin,
ni he publicado, ni he respondido ni
nada, porque escúchenme con atención,
miren, yo hago un trabajo desde hacía 7
años en redes sociales de divulgación,
en las calles, en los tribunales de
justicia, de lucha, de pelea, sin vamos
de de constante trabajo y labor,
probando y esgrimiendo siempre mi
independencia y la adscripción sin
ningún tipo de movimiento a unos
principios que para mí son
inquebrantables, la democracia, la
justicia, la libertad, la soberanía
y pelear para que en el futuro tengamos
un país que sea nuestro y que dependa de
nuestras propias y busquen nuestros
intereses.
Sin embargo, ustedes tienen que empezar
a poner un poquito de su parte.
Yo eh
siempre pienso que la gente que me
escucha es igual que yo
y por lo tanto tiene las mismas
capacidades y por sí misma puede ver con
cierta
facilidad las cosas que son evidentes.
¿Por qué les digo esto?
La semana pasada compartí un vídeo del
líder de box, Santiago Abascal, de 15
segundos.
En esos 15 segundos se condensaba el
tema
por el cual Santiago Vascal era
preguntado. La pregunta era, ¿cuál es tu
posición, Santiago? ¿Y cuál es la
posición de Vox respecto a Marruecos?
las ambiciones territoriales de
Marruecos con Ceuta y Melilla, las
ambiciones de Canarias, el expansionismo
marroquí y la agresión permanente y
constante a España.
La respuesta completa antes de pasar a
cualquier tema de Santiago Abas Vascal
era de 2 minutos y medio, 2 minutos 20
segundos. En ella Santiago Vascal venía
a decir o el el resumen sería el
problema de Marruecos es el gobierno. El
problema de Marruecos con España es el
gobierno actual. Si yo fuera presidente,
Marruecos no actuaría así. Bien,
esta premisa,
con todo respeto, solamente un idiota
integral o un ignorante de la historia
reciente de España la puede comprar.
Marruecos no ha tenido una actitud
contra España, beligerante contra
España, de ambición territorial de
España, mientras Pedro Sánchez sido
presidente. Ha sido durante las últimas
décadas, incluyendo la época del
franquismo. La marcha verde se produce
durante el franquismo.
¿Por qué? Porque el Estado marroquí y la
monarquía marroquí se fundamentan en el
expansionismo y en la ambición, al igual
que Israel, del control territorial de
lo que ellos consideran el Gran
Marruecos, que pasa por el Sájara,
España, parte de Argelia, etcétera,
etcétera. Ese es su objetivo como
estado.
que Santiago Vascal nos venda, que si él
fuera presidente frenaría Marruecos,
repito, solamente lo puede comprar o un
ignorante o un idiota integral.
Pero no solo eso, sino que él establece
que Marruecos realmente es un país
vecino y es amigo de España. Podría ser
amigo de España.
Fa presidente, repito.
Eso nos revela una cosa muy importante
que es que Santiago Vascal como persona
total y absolutamente subordinada al
sionismo, a Netanyahu y a las corrientes
que finanzan y están detrás de Vox,
es normal que intente buscar aunamientos
con el país del norte de África,
contrario a España, pero principal
aliado de Estados Unidos y de de Israel.
En consecuencia,
ese fragmento que se que ruló por redes
sociales, no lo corté yo de 15 segundos
es el tema de lo que habla Santiago
Mascal. Para Santiago Pascal, Marruecos
no es enemigo de España, lo dice él,
literalmente. No es enemigo de España,
lo dice él. Y yo les digo que Marruecos
sí es enemigo de España, no porque
España quiera, ni porque deseemos, ni
porque tengamos nada contra Marruecos,
sino porque Marruecos permanentemente
ambiciona, codicia, desea, agrede,
atenta contra los la soberanía y la
integralidad territorial de España.
Solo hace falta una persona para una
guerra
y hace falta dos para firmar la paz.
España no no le ha declarado la guerra a
Marruecos, no codicia nada de Marruecos,
no está contra Marruecos, todo lo
contrario. Se ha postrado ante Marruecos
permanentemente cuando se lo han dicho
quienes ahora mismo controlan y dirigen
España, que son los mismos que controlan
y dirigen Marcos.
Bien, durante varios días las cuentas de
Vox y muchas de ellas sí pagadas por Vox
indirectamente a través de
organizaciones, eh no directamente por
Vox, sino a través de Disenso y otras
organizaciones, se han dedicado a decir
que eso es una manipulación y un bulo.
Es un bulo. Hay que utilizar la misma
traquiñada que el gobierno de España,
que el vídeo de 15 segundos está
manipulado. Y ahora es cuando yo les
pido que sean, por favor, que me
escuchen, ¿vale? Que me escuchen.
Manipular algo, es cogerlo y modificarlo
con la finalidad de presentarlo como
algo diferente a lo que es.
El vídeo de Santiago Vascal no ha sido
modificado, no ha sido manipulado, no es
una manipulación. En cualquier caso, si
lo desean, sería una
descontextualización,
pero no ha sido manipulado.
Santiago Vascal dice que Marruecos es
amiga de España o que él la considera
amiga de España. Sí.
Dice que el problema de España es el
gobierno actual. Sí. Dice que si él
fuera presidente del gobierno o que con
otro gobierno, con una relación o con un
lenguaje de firmeza,
Marruecos entendería un lenguaje y se
entendería. Había como buen rollo, eran
colegas, es lo que dice. No hay ninguna
manipulación.
En consecuencia, ¿por qué hay tanta
gente de Vox y por qué hay tantos
divulgadores de Vox y cuentas de Vox que
han venido a decir que manipulamos y que
estamos manipulando o que hemos
manipulado? Bueno, porque han caído en
una trampa argumentativa, en una muy
evidente que yo me sorprendo incluso que
la gente diga de que nadie diga, "Pero,
¿cómo esto puede ser así?"
Y pongo el máximo exponente de ello
porque hay personas como este tipo que
enganch engañan a mucha gente. Me
refiero al teatro de Will que va de no
soy independiente, yo soy buen como si
fuera y estas son muchas veces las
peores personas, ¿no? Eh, ya me hizo una
vez una guarrada muy sucia manipulando
fragmentos y diciendo que si Trevijano
había echado de su casa, que es una cosa
que ya saben que está desmentida por la
propia secretaria de Trevijano. metiendo
cosas de Jesús Candel, de su cáncer, de
tal, o sea, cosas muy sucias,
manipuladas y tergiversadas. Y yo me
puse en contacto con él, porque yo
siempre intento llevarme bien con todo
el mundo y dije, "Tío, ¿qué estás? ¿Qué
estás? ¿Por qué has te has hecho eco de
esto?" Cuando luego vi que todas las
cuentas de Box habían dicho lo mismo de
la misma manera, ya sé por qué. Eh, yo
ya no tengo nada más nada más que hablar
con estas personas porque ya sé por qué
están en internet y ya sé lo que hacen.
Pero de todo de todo esto de no es que
el fragmento era más grande, quería
decir no sé qué. Miren, el tema es el
siguiente. ¿Usted cree que Marruecos es
amigo o enemigo de España en función del
gobierno actual? ¿Sí o no?
Si usted piensa que si Santiago Vascal
fuera presidente de España,
Marruecos se mantendría quietecito y
temeroso de España y no no diría que
Ceuté Melillas
Ceuté Melilla debe ser marroquí, ¿usted
es un ignorante absoluto de la historia
reciente de España o es idiota?
Es que no tiene más. Es así. Lo siento,
pero es que es así. Porque es que si
entonces, ¿qué pasa? Que Franco era un
blando, ¿no? Carlos era un blando
también. Fraga era un blando. La marcha
verde. Entonces, Hassán la hizo porque
Franco, bueno, en fin, era como como
Sánchez. Es que son cosas que dices,
"Pero por favor, coja usted un libro."
¿Qué es lo que sucede?
Que
este tipo incluso llega al final del
vídeo en el que básicamente dice que
estamos manipulando. Dice, "Las redes lo
dejan claro, las redes no. Las cuentas
de Vox, las cuentas pagadas por Vox y
los bots de box. las redes, ¿no?
Pero al final hay algo sucio y abierto
en todo esto, que al final te da a
entender por qué las facciones del
régimen
se protegen y se juntan y actúan de la
misma manera. Y esto hace que el teatro
de Will y Will en este caso haga y sea
igual que Tamayo o Santa Olaya o
cualquiera de estos esbirros del estado.
Porque fijaos y vamos a escuchar esto.
Esto es lo que a mí me ha motivado hoy a
hacer el vídeo que he hecho y a
comentaros al principio y digo, tío, no
no no puede ser. Mira.
O sea, el teatro de Will, canal de box,
dice que hay divulgadores como Carles
Tamayo. Bueno, en este caso no es un
divulgador, es un empleado de la
televisión pública, Radio Televisión
Española, que hace un programa por el
que le han pagado un millón de euros y
en ese programa se dedica a atacarme a
mí.
Hay una diferencia notable, no es un
divulgador que de manera independiente,
pero fijaos, o sea, es que quiero que
volváis a escuchar esto, eh, el
argumento que utiliza de tamao de un
vocero del gobierno para atacarme a mí.
Las malas artes informativas de Rubén
Gisberg.
Ay, perdón, perdón, perdón, perdón. No
se oye. O sea, esto es lo que he dicho.
O sea, aquí se ve la la malicia y se ve
realmente, bueno, lo que es, ¿no? Lo que
hay
redes sociales por este tipo de
comentario, pero no es el único lugar. Y
la
fijaos, eh, viene a decir no es el único
lugar. O sea, los de Vox no son los
únicos que dicen que Rubén Gisberde es
un bolero un bulero. Tamayo también lo
dice. Ergo, si lo dice Tamayo también
algo habrá. No será verdad. Ese es el
argumento del teatro de Will. Ese es el
argumento de este tipo. Por ejemplo,
fijaos al señor liberal, cuenta de Vox,
que dice, "Aquí la respuesta completa de
Santiago Pascal sin cortes. Hay una
relación de su misión clarísima y eso es
absolutamente inaceptable. Yo creo que
Marruecos respetaría un gobierno firme
en España. Creo que entenderían ese
lenguaje. Vale. Según esta gente, cuando
a Santiago Vascal le preguntan por
Marruecos, la respuesta, el tema, el
resumen debería ser, Santiago Vascal
cree que si él fuera presidente
Marruecos
sería, no ambicionaría Ceuta, Calaya,
Canarias, Melilla, sería sumiso,
atendería España, tendría miedo en
gobierno firme. Esa ese no es el tema.
El tema es que Morrecos Santiago Vascal
considera que eso sería posible porque
lo considera amigo de de España y eso es
falso, eso es mentira, eso es engañar a
la gente. Marruecos no está actualmente
en una deriva concreta por el gobierno
actual. Marruecos lleva décadas
ambicionando C y Canarias y el Sájara y
Melilla, décadas incluso durante el
franquismo. Los que presentáis y los que
decís que Santiago Avascal lo que quería
decir es que si él fuera presidente del
gobierno sería muy duro contra Marruecos
y Marruecos tendría mucho miedo. O sois
voceros de de Santiago Vascal, que
muchos ya sabemos lo que sois, con
cubinas de esta gente y él a su vez con
cubinas del sionismo que son los mismos.
que están siendo los principales aliados
de Marruecos. Que casualidad
o sois idiotas, no es que no tiene más o
es una cuestión de falta de de lo más
evidente. Pero repito, esta es la parte
al final eh de la de la intervención y
de la argumentación contra mí el teatro
de Will que quiero que escuchemos, ¿no?
Única razón por lo que lo está
recibiendo. No me extraña que también
pues haya creadores de contenido como
Tamayo que le dediquen pues este tipo de
vídeos en donde hacen alusión a las
malas artes informativas de Rubén
Gisber. Escucho.
Es decir, que lo que ha hecho Tamayo me
lo tengo merecido.
Eso es lo que está diciendo Will.
Lo que ha hecho Tamayo de hacer un vídeo
contra mí con el tema de la Dana,
tergiversando, sí, el episodio del
barro, achacándome a mí lo de Bonaire,
mintiendo, me lo tengo merecido. Eso es
lo que está diciendo Will. Quiero que lo
volvamos a escuchar a ver si estoy yo
manipulando o estoy mintiendo o estoy
engañando a alguien.
Y la única razón por la que lo está
recibiendo, no me extraña que también
el hate, estoy recibiendo hate
merecidamente,
pues haya creadores de contenido como
Tamayo que le dediquen pues este tipo de
vídeos en donde hacen alusión a las
malas artes informativas de Rubén
Gisber. Escuchen este extracto.
Uno de los episodios más oscuros de la
historia reciente de España fue la Dana.
No solo por la tragedia, sino también
por la cantidad de desinformadores y
oportunistas que salieron a la calle en
búsqueda de 5 minutos de
y te pone el fragmento de tamo. O sea,
quiero que veáis y escuchéis, ¿eh?
Y precisamente sobre eso trata el
capítulo 2 de Se nos ha ido de las
manos, la desinformación. En él
analizamos el papel de algunos de estos
oportunistas, entre ellos el tal Rubén
Chisberg. Recientemente él se ha
mostrado muy ofendido por aparecer en el
reportaje y nos ha dedicado a un directo
de 40 minutos donde nos ha llamado de
todo. Como siempre hacen estos
desinformadores, tiran de falacias a
Tomenem, en ese caso a mí llamándome tío
Rarito.
Bueno, pues Tamayo le ha hecho un
reportaje o ha hecho un reportaje en
donde salía Rubén Gisber. Yo la verdad
es que no lo he visto, no puedo opinar
al respecto. Lo que sí puedo decir es
una advertencia para todos los que me
estén escuchando.
Will no ha visto el reportaje.
Dice que no lo ha visto. No lo ha visto.
Según él no lo ha visto. Entonces, ¿por
qué lo pones? ¿Por qué lo pones como
argumento contra mí? ¿Por qué empiezas
diciendo, "No me extraña que la gente se
meta con Rubén Gilbert y le llame
mentiroso y bulero?" y pones como
ejemplo de ello un programa y una
persona pagada por el gobierno de España
para exponer públicamente los argumentos
que interesa el gobierno de España y lo
pones y actos dices, "Yo no lo he visto,
pero os lo dejo aquí." ¿Os dais cuenta?
¿Os dais cuenta?
Es que me hace hasta gracia el nivel de
la persona que tienes que ser para
establecer como argumento esto.
¿Os dais cuenta?
En este vídeo yo no estoy de parte de
uno ni de parte de otro. No fue
Vamos a ver. Pero si acabas de decir que
yo tengo malas artes a la hora de ¿Cómo
que no estás de parte de uno ni de parte
de otro? Bueno, entonces me estás aquí
parando con Tamayo. Tamayo que tiene un
programa de televisión de 1 millón de
euros, repito, va para defender las
tesis del gobierno en el apagón, en la
vivienda, en la Dana, etcétera,
etcétera. No fue para tanto. Está al
mismo nivel de los que nos hemos dejado
al culo durante meses para intentar que
se supiera lo que ha pasado en Laudana y
ayudar a la gente que sufrió, en este
caso mis vecinos y mis familiares.
¿Os dais cuenta? No, o sea, esta parte
final del vídeo cuando la he visto así
cuando he dicho, o sea, no puede ser, es
que no se no se puede llegar a tal nivel
en el que llames a la gente subnormal en
la cara y haya gente que te lo compre.
Formo parte de absolutamente nada, soy
completamente independiente. Nadie,
Will, si tú eres independiente, yo soy
la Virgen María. Vale, dejaos de
gilipolleces, los boxeros, ya está.
Dejaos de subnormalidades y encima si tú
tienes que ponerte explicar que eres
independiente, entonces es que algo
pasa.
¿Por qué? Porque, ¿por qué tú haces
esto? Porque eres consciente. ¿Por qué
voy a hacer esto? Porque eres consciente
de que lo que acaba de hacer cualquier
persona medianamente crítica va a
entender que estás haciendo esto para
atacarme a mí. ¿Cómo presentas a el el
el la basura que ha hecho Carles Tamayo
previo pago del gobierno de España como
argumento contra mí para decir que soy
un bulero?
Tamo, el PSOE
nadie me paga, salvo pues bueno, los que
me apoyan a través de mi canal, los
miembros de mi canal y efectivamente
pues todas las regalas que voy
recibiendo por parte de los anuncios de
YouTube, pero a mí no me paga ningún
partido ni tengo una amistad o un
conchaismo con ningún tipo de creador de
contenido, simplemente
no no estás en grupos de WhatsApp donde
estáis todos los boxeritos.
En fin,
te mantengo una relación cordial con
todos aquellos que son educados conmigo,
pero no formo parte ni de ningún grupito
ni de nada en absoluto. Soy
No, las cuentas, yo lo he dicho, lo he
dicho ya, las cuentas del tricornio, el
doctor tricornio, el señor liberal, tú,
eh, la gente que que tú ves que Vox dice
algo y automáticamente explicáis las
cosas de la misma manera la que Vox
quiere y sois independientes. Es
evidente que sois personas que estáis en
redes sociales exclusivamente pues
movidos por una ideología, por un
interés social de informar, por estáis
escritos simplemente a una ideología,
que en este caso la que coincide con Vox
y ya está. Es evidente.
Eh,
bueno, yo en este caso, eh, en fin,
solamente quiero manifestaros una cosa.
Me ha sorprendido que haya personas que
hayan comprado esto, no lo de tamo y lo
de tal, sino que hayan pensado que
efectivamente [ __ ] de 2 minutos 15
segundos en los que hay algo cuya
literalidad es lo que es, Marruecos es
amigo de España. El problema es que
actualmente el gobierno es muy sumiso.
Si yo si hubiera otro gobierno sería más
firme. Marruecos entendería eso, que es
lo que viene después a adornar Pedro
Sánchez. Pero el tema cuál es, Marruecos
es amigo de España. Hay gente que haya
considerado que no poner los 2 minutos
completos es manipular.
O sea, y de verdad hay gente que que
está comprando eso y que está diciendo,
"Es vaya manipulación." Pero, ¿qué
manipulación?
Manipular es cuando tú coges como este
mismo vídeo del teatro de Will, donde
empiezan los primeros minutos
con fragmentos míos de diferentes partes
de un directo para dar a entender algo
que no es manipular. Es cuando tú coges
algo y le metes mano, lo editas para que
parezca algo que finalmente no es. Así,
así empieza el vídeo del teatro de Will,
de unos directos que creo que son de
febrero,
cuando Israel ataca eh a Irán, etcétera,
etcétera. Donald Trump se ha revelado
como una prostituta de la peor escoria
de la humanidad. Habría que hacer una
limpieza en este país, pero vamos, con
salfumanas sois basura. personajes como
Girauta y compañía que se lo han llevado
calentito, que han cobrado, que son
traidores, son prostitutas pagadas del
enemigo de España y encima van por ahí
representando. Cualquier persona que
tenga la posibilidad de escupir a esta
gente en la cara tiene el deber de
hacerlo.
[ __ ] estos fragmentos y juntarlos como
si estuvieras hablando de una cosa
cuando realmente es un tema así mucho
más una cosa cuando hablas de Estados
Unidos, otra cos cuando hablas del
sionismo y otra cosa es cuando hablas de
las prostitutas pagadas del sionismo.
Esto es una manipulación
para ya primeras entender, uy, se están
metiendo con alguien, se están metiendo
con Vox, se están metiendo con Trump, se
están metiendo con Girauta.
¿Veis? No, entonces, bueno, para mí lo
importante de esto, ¿qué es? Que esta
gentuza que al final pues ellos han
tirado los dados en un partido, así dura
el partido, van a durar ellos, luego
vendrán otros. Y además, fijaos, es muy
lo que más me me ha encantado
es la carta de naturaleza a un vocero
del gobierno de España pagado por el
gobierno de España como es Carles Tamayo
por parte de las de una cuenta Probox
como la de TR Will.
Es decir, oye, Tamayo se ha metido con
Gisbert en un programa de televisión,
¿no? Bueno, no dice nada, dice
divulgador, algo habrá, ¿no? Pero yo no
yo no me pongo de parte de nadie.
O sea, esa actitud encima cobarde,
farisea, cínica,
como no, yo no sé muy bien aquí cuando
sí que sabes lo que hay, sí que sabes lo
que pasa.
Pues esas técnicas de manipulación son
las que están orando día a día la el
pensamiento crítico en España.
El tema de Marruecos es muy sencillo. Yo
lo he explicado 100 millones de veces y
lo volveré a hacer si queréis. Marruecos
tiene como objetivo crecer a costa de
España. En consecuencia es enemigo de
España declarado. Quiera o no quiera
España. Está en la Moncloa. Pedro
Sánchez, Santiago Vascal, Francos un
Corda.
Y la actitud de Marruecos, de España
contra Marruecos, no tiene que ser, ay,
no te portes mal, ¿eh? Que te doy con la
zapatilla. O o no sé muy bien qué es lo
que haría Vascal. No lo sé. Ha dicho
poner vallas más altas. No, no, no poner
vallas, no lo entiendo muy bien, ¿no? La
solución es a ver Argelia
que está ha tenido guerra contra
Marruecos, también territorio de
Marruecos, etcétera. Alianza estratégica
como con Argelia. Argelia codicia
territorio español, ¿no? Argelia desea o
ha propugnado alguna vez algo contra los
indios de España. No, Argelia puede ser
una aliada.
Marruecos no.
Marruecos ha invadido España, el
disordil.
Marruecos permanentemente está espiando
a través de agencias israelíes y está y
está coaccionando y comprando políticos
como el Morocco Gate en la Unión Europea
y en España con la finalidad de atentar
ya no solamente contra la integridad
territorial de España, contra nuestra
agricultura, contra nuestra pesca,
contra nuestra ganadería.
En las aguas territoriales españolas,
los pescadores españoles del sur de
España no pueden pescar más que 80 días
al año y sin redes de arrastre.
Marruecos pesca 365 días al año con
redes de arrastre y luego los pescadores
sufren esas consecuencias mientras la
Unión Europea le compra el pescado a
Marruecos.
Y lo mismo con la fruta, con la verdura,
con todo. Entonces, eso es una cosa por
la cual España tiene que pelear. te
están agrediendo y eso no depende de
buenas palabras y buenas acciones. Y si
llegamos a a un entramado más
geopolítico,
a un aspecto más de la Real Polic, ¿por
qué Marruecos está tan envoletonada
contra España?
¿Por qué Marruecos
está determinado aicionar a Ceuta
Melilla y Canarias contra España? Porque
detrás tiene grandes alianzas que están
invirtiendo. Acaba de hacer un contrato
Israel con Marruecos para dotarle de
inteligencia. Ha aumentado el 18,5% de
presupuesto en defensa para comprar
armamento a Estados Unidos y a
Marruecos. Está en los pactos y en los
acuerdos de Abraham. No sé si ustedes lo
que es. Búsquenlo. Si no, he hecho no sé
cuántos directos y vídeos sobre el tema.
Es decir, Marruecos es un aliado
preponderante y preferente de Estados
Unidos y de Israel para controlar el
estrecho de Gibraltar. Y en el momento
propicio, que seguramente está cuando a
Vascal y compañía estén en la Moncloa,
pero si han atacado a Israel ha atacado
en el Líbano soldados israelíes, a
soldados españoles. Soldados israelíes
han atacado
hace un mes y medio, dos meses a tropas
españolas en el Líbano y Vox no ha
abierto la boca.
No solamente eso, sino que a la semana
tenían una cumbre en Marruec en Israel
sobre antisemitismo y ahí tenías los
primeros a Buxabé, a German Terch, los
dos europarlamentarios de Vox, uno de
ellos que vive en un bar y después a
Santiago Vascal.
Ahí mamando de Netanyahu. Claro que sí.
¿Quién en su sano juicio y mentalmente
sano puede considerar que Marruecos con
Vox o que Vox va a ser un contrapeso
contra la de Marruecos? Sí, detrás de
Marruecos está Israel y detrás de Box
está Israel.
Ese es el tema. Ese es el tema
fundamental. No me haréis la perdid ni
confundáis al personal ni me vengáis con
[ __ ] bueno, lo de tamaño casi que
hasta me favorece porque se se os ve, se
os cae la careta.
En fin, amigos, vamos ya a fuera de esto
al tema de las elecciones andaluzas, que
tengo que comentar sucintamente
y voy a ser muy rápido porque estos
temas de política nacional al final pues
son agotadores porque es dar la vueltas
dar vueltas siempre sobre lo mismo, ¿no?
¿Qué sucede aquí? Elecciones en el año
2026, respecto al año 2022, que fueron
las últimas, al Parlamento de Andalucía.
Resultados. Primero importante, la
participación ha aumentado un casi 9%.
10 puntos de participación ha aumentado.
Ha habido por lo tanto más gente que ha
ido a votar.
Primer gran fracaso
y primer gran mal en este país. Esto ya
hace que de primeras todos los partidos
estén encantados. Así pasa que ayer
salieron todos los partidos y han
ganado.
A mí me sorprende. Ahora mismo hay
elecciones y todo el mundo ha ganado. El
discurso del PP han ganado, aunque han
perdido la mayoría absoluta. El discurso
del PSOE han ganado porque podría haber
sido mucho peor. El discurso de Vox han
ganado porque siguen siendo llave de
gobierno. Todos han ganado.
Claro, todos han ganado porque el 64% de
los andaluces siguen eh como el que como
el en las pasiones de servidumbre, que
es un libro maravilloso de Tiende
Laboatier
que defiende, que explica perfectamente
la situación actual de España, en la
cual lo que hay es un deseo, una pasión
de ser esclavo de aquel que te pega, de
aquel que te oprime, de aquel que está
permanentemente yendo en tu contra.
Y en el caso actual vemos desde
Andalucía y de España como hay un 9% más
de ciudadanos que vuelven a caer de la
misma trampa de siempre.
Juan Manuel Moreno del Partido Popular,
¿vale? Ha perdido cinco escaños, sin
embargo, ha ganado votos. Claro, al
haber habido una mayor participación,
mayor número de personas que han ido a
votar,
el reparto de escaños se hace sobre una
totalidad mayor.
¿Qué es lo que ha sucedido? Los dos
principales partidos han perdido
escaños, aunque han aumentado en votos,
porque ha habido un mayor aumento de
votos a otros partidos. Por ejemplo,
Vox ha aumentado ligeramente en votos,
pero ha aumentado en escaño solamente.
Pero hay partidos como los de Adelante
Andalucía, que es un partido
nacionalista, regionalista, que casi
tenido mis los mismos votos que Vox y
que ha pasado de eh seis a ocho escaños
y ha aumentado un 137% de los votos.
El resto pues prácticamente ya. Es
decir, lo que estamos viendo es un
crecimiento en España
de este para mí es el resultado más
importante de las elecciones de
Andalucía, porque lo hemos visto
reproducido dónde? En Aragón.
Y ese es el camino que está siguiendo
España, un camino que está oradando y
está empecinando, está siendo
pertinestrucción.
El regionalismo, el nacionalismo, como
todo a nivel nacional, es un caos. Es
una arbitrariedad,
es una falta de principios absoluta, una
falta de dirección nacional, pues el
ciudadano tiende al final a aquello que
le parece más cercano, que puede más
ver, tocar en lo que se identifica más y
eso está haciendo voluntariamente.
Es que la descomposición, la
desintegración de España pasa por un
aumento ya no solamente en Cataluña y el
País Vasco, en toda España de los
nacionalismos y los regionalismos. Ese
es el gran peligro que estamos viendo de
manera constante en las elecciones
españolas.
es que actualmente en los partidos
nacionalistas o regionalistas y repito,
fíjense el caso de Aragón, ahora el caso
Adelante Andalucía, están aumentando
significamente su su porcentaje de
poder.
Y eso, ¿a quién interesa? aquellos que
quieren una España débil, fragmentada,
atomizada,
donde el las comunidades autónomas y sus
gobiernos de Taifas impiden la cohesión
nacional de un de un todo en defensa de
los interés de todos.
¿Quién financia eso? ¿Quién interesa
eso? ¿Quiénes fueron quiénes fueron los
primeros en celebrar y en reconocer la
independencia de Cataluña? El hijo de
Netanyahu.
¿Quién financió el el independentesimo
catalán?
Lean ustedes el libro de Juan Antonio de
Castro Rompiendo España. Soros. Alex,
señor Soros. Es que aquí es donde están
todos, amigos.
Es que aquí es donde está el PP, el
PSOE, Vox y Sunsun Corda.
Y mientras ustedes sigan escuchando
cantos de sirena. Ya, pero ¿qué dices,
hombre? Vox. Sí, sí, vale, muy bien.
¿Ustedes creen que alguien por llevar
pulseras de España y de la Guardia Civil
hasta el codo es muy patriota? Bueno,
pues así va España. Entonces, no tengo
nada más que comentar de las andaluzas
más que vemos claramente cómo está
triunfando uno de los principales males
de España. Es que el estado de partido
es el 78, su fundamento y su eh factor
de gobierno, que es la corrupción, el
reparto del Estado entre los diferentes
elementos, va cuesta abajo y sin frenos
hacia la destrucción, la disolución de
España como como nación,
el ataque de sus fundamentos cohesivos.
con el aumento de los nacionalismos y
los regionalismos, muleta, permanente
inconstante de los de los grandes
partidos de Estado.
Así de sencillo.
Vamos ya con el tema fundamental de
geopolítica que vamos a tratar hoy, que
es el
China y Estados Unidos.
Hay un tema fundamental
que es e para mí el más importante
e que vale la pena comentar, que es la
trampa de tu círides de la cual ha
hablado el propio Chillin Pin,
estableciendo que a ver si es verdad que
podemos eh
pues
vencer, según dijo Chin Pin, la trampa
de Tucírides. ¿Qué es la trampa de
Tucídes? Bueno, es un término acuñado
por Graham Allison, que es un politólogo
norteamericano en el año 2012, en el
cual establecía que en la obra de
Tucírides, historia de la guerra del
Peloponeso, fue este el que postuló que
el ascenso de Atenas eh y el temor que
infundió
en Esparta el hecho de que Atenas fuera
cada vez más importante, fue lo que hizo
que la guerra fuera inevitable, lo cual
es una trampa porque podía evitarse. Es
decir, ese temor fue dirigido y fue eh
conducido
para eh establecer esa guerra con unos
con unos intereses concretos. Es decir,
el la trampa de tu cirides a la que hace
referencia Chillin Pin, a ver si podemos
vencerla, es básicamente
lo que yo les expliqué
el lunes de la semana pasada en un
directo clave de por qué iba la élite
occidental a China y cuál era el
principio fundamental que se iba a poner
sobre la mesa a la hora de hablar de
intercambios comerciales, tecnológicas,
grupos de inversión, Black Rock,
Citybank, etcétera, etcétera. ¿Qué es
cuál?
China, que es un país de 13 millones, ha
llegado a un punto de crecimiento y
desarrollo en el ámbito comercial
global.
Repito, China, que es un país de 13
millones de personas, ha llegado a un
punto de crecimiento en el ámbito
comercial global
en el que está empezando a acopar gran
parte a nivel mundial global del
comercio y de e
el intercambio energético, de
mercancías, de bienes, etcétera,
etcétera. Y eso choca directamente, no
con Estados Unidos y con Donald Trump,
choca directamente con la élite actual
imperante del hegemón, que es Estados
Unidos todavía.
Estados Unidos como Jamón tiene una
élite en diferentes ámbitos que es la
que está en la cúspide, en la en la
punta de la pirámide a nivel comercial,
a nivel financiero, a nivel económico, a
nivel tecnológico. Y algunas partes,
algunas personas de esa élite están
viendo como China está ha construido ya
una élite que está desplazando a esa
élite, la está dejando hacia eh en la
culeta.
Por lo tanto, esa élite es la que está
beligerantemente
temerosa de ser quitada del número uno
por la élite china. Y eso es a lo que
Chillin Pin se refiere cuando dice, "A
ver si realmente podemos vencer China y
Estados Unidos la trampa de tucírides."
Porque lo que implica que ha dicho
Chillin Pin es exactamente lo que les
expliqué el lunes pasado. Como hay una
élite china emergente muy fuerte, la
élite norteamericana
por miedo a ser desplazada y ser dejada
en la cudera y dejar de ser élite actúa
beligerantemente contra China. intenta
fastidiar a China, provoca el conflicto
en Oriente Medio, sobre todo como punto
y eje neurálgico Irán para taponar y
frenar el comercio después de también lo
de Ucrania, aislando Rusia, poniendo una
línea en la cual se construye un telón
de acero al revés, e unón de acero al
revés, perdón, Europa queda aislada y
para su decadencia y destrucción, pero
subyugada a los intereses en exclusiva
de Estados Unidos, etcétera.
Lo que dice Chillin Pin aquí es que la
reunión, la cumbre que ha tenido lugar
ha sido una cumbre de élites
en la cual puede haber un entendimiento,
pero siempre y cuando se considere que
China, el crecimiento de China no es una
amenaza para Estados Unidos.
Y yo les decía el directo de el lunes de
la semana pasada, eso en la mentalidad
anglosionista es inevitable.
Por eso les publicaba que ojalá China
entienda esto y parece que así ha sido.
¿Por qué? Porque China eh ha manifestado
claramente
que después de esta cumbre que Donald
Trump ha vendido como bueno, el gran
acuerdo comercial, han comprado, van a
comprar no sé cuántos boing y no sé qué
sé cuántos, pues realmente
Trump regresa, según esta cuenta, con
las manos vacías con las manos vacías,
no con las manos vacías, pero sí tener
un gran acuerdo o mejor dicho sin poder
seducir a los chinos.
sobre todo en algo fundamental
que es intentando pactar con ellos el
mantenimiento de la hegemonía del dólar,
el dominio de Estados Unidos en ciertos
ámbitos estratégicos claves como son la
tecnología y la energía. Y China ha
dicho, "Vale, estoy indispuesto a
comprarte la soja a ti, no tiene ningún
problema. Te voy a vender tiras raras,
no hay ningún problema. Te dejo que
compres acciones de mis participaciones,
acciones de mis empresas, de mi tal, no
hay ningún problema, pero hay líneas,
hay líneas que son que China va a
intentar en todo momento mantener su
independencia, su soberanía. No se va a
postrar ni a ponerse en posiciones en
las cuales ustedes nos puedan doblar el
brazo porque ya lo han intentado hacer
siempre que han podido. Y esa es la
línea que les expliqué la semana pasada,
que la élite estadounidense y el propio
Estados Unidos no van a entender jamás.
Estados Unidos tiene que ver la
posibilidad permanente de poder someter
al otro y si no tiene esa posibilidad y
si no la ve, va a considerar que le van
va a considerar que es unaanza.
En fin, el portavoz del ministro de
Asuntos Exteriores de China dijo que
sobre Irán no hay acuerdo.
Si no hay acuerdo sobre Irán, significa
que
los
puntos de que Estados Unidos pretendía
ofrecer a China de entendimiento, de
pacto sobre Irán, no han sido vistos por
China con buenos ojos, no se ha llegado
a un acuerdo. ¿Cuáles? Pues sobre todo
en el tema nuclear. Y ahora lo vamos a
ver con Donald Trump. Dos, Taiwán.
No hay concesiones sobre Taiwán. Chill
Pin ya empezó diciendo o manifestando
que
Taiwán no podía estar sobre la mesa
y que para empezar a hablar y para que
no se pusiera un problema, Estados
Unidos tenía que dejar tocar las narices
con Taiwán y dejar de armar a Taiwán,
como ha pasado permanentemente antes de
la era Biden. Fue Biden el que rompió
con esta doctrina por parte de Estados
Unidos.
No hay acuerdo sobre los chips.
Con lo cual una de las grandes cosas que
pedía China, que era acceso a los chips
de última inteligencia, 2 millones que
le pedía a Nvidia, a Juan, que era el
que el director de de Nvidia que iba, en
este caso se sube a última hora por
exigencia de China, no va a haber esos
chips. No hay decisión conjunta de tiras
raras, aunque lo que ha dicho China,
China ha dicho literalmente
que se compromete a abordar las
preocupaciones de Estados Unidos sobre
materiales estratégicos de tierras
raras. Es decir, básicamente, bueno, si
nos mientras todo vaya bien, te
venderemos tierras raras. Cuando nos
toques las pelotas, como pasó con el
tema de los aranceles, pues no tendrás
tierras raras. Eso es lo que viene a
decir China, que es una posición
totalmente comprensible, pero no nos
vamos a comprometer a algo sabiendo que
mañana nos la puedes liar por otro lado
y esta es nuestra principal baza para
poner para ponerte un límite.
Jimmy L fue liberado. Bueno,
los pedidos de aviones de fueron mucho
menos de lo esperado. China recibió a
Trump con hospitalidad pero no cedió ni
un milímetro en sus intereses trágicos
soberanos. Pekin sigue firme en su
posición. diálogo, sí, pero no renuncios
principios de desarrollo.
Eh, la era en la que estos las concienes
ya quedó atrás. ¿Qué opinas? Bueno, una
de las principales aspectos,
de los principales aspectos muy
importantes que ha pasado que ha pasado
desapercibido o que no se le ha da la
importancia
que merece,
es que el mismo día, fíjense esto, eh,
ahí está el verde la fuente que dice,
"Eso es me gusta, que es gratis." Bueno,
efectivamente, dad me gusta. Venga, no
cuesta nada, es gratis. Darle me gusta,
que aquí estamos todos los días batiendo
el cobre y enfrentándonos a unos y a
otros y recibiendo los ataques de todos
y las mentiras y deformaciones de todos.
Solo podéis por lo menos dar un me
gusta. Uy, el micro va a regular, dicen.
No, no me veis bien.
Espero que sí.
Bueno, el tema es que
eh el mismo día que Donald Trump junto
con su delegación se va
de China, ese día, no, perdón, al día
siguiente sabéis quién llegó,
Vladimir Putin. Eso es muy revelador. O
sea, eso es eso es eso es e un mensaje
clarísimo. Había alguno que decía y que
publicaba que con la visita de Estados
Unidos los bricks habían muerto, que
China se iba a entregar a los brazos de
Estados Unidos, que Pero ustedes se
creen de verdad que China, una
civilización con 4000 años de historia
que se la han jugado, bueno,
históricamente siempre ha sido una
nación atacada, de ahí la Gran Muralla
China y la permanente concepción de
defensa que tienen los chinos. China no
es una nación imperialista ni
expansionista, al revés, todo lo
contrario. Es una nación eh por eso los
chinos tienen esa esa
cultura y esa de ser tan cerrados, tan e
todo queda entre ellos. No son personas,
son personas que que que han tenido
permanentemente desde el exterior hm
ataques y y
una concepción en el mundo de ser
permanentemente codiciados y deseada su
destrucción y su y su parasitación. Y
durante el siglo XX así ha sido
particularmente. ¿Vosotros creéis que
China realmente va a postrarse por por
el acceso al dólar o a las posiciones en
el Fondo Monetario Internacional como
pidieron ese en su día? Ese tiempo ya
pasó. A China ya se le ha obligado a ir
por ciertos caminos y no va a dar más
atrás. China no va a deconstruir aquello
en lo cual lleva trabajando las últimas
décadas con un proyecto a futuro. Claro,
a largo plazo, porque ahora de repente a
Donald Trump le parezca que es bueno ir
allí y decirles, "Ah, somos colegas,
somos toda la vida." No, los bricks no
han muerto en absoluto, todo lo
contrario. Y Vladimir Putin ha ido las
guerras del opio. Sí, bueno, pero me
refiero históricamente los unos, la
invasión de los la gran mull China es
por eso, o sea, Japón y China se siempre
tortas.
En fin, el imperio británico también fue
nefasto para China.
En consecuencia, queridos amigos,
e
los chinos
han recibido a Putin el día después de
la salida de China de Donald Trump,
porque efectivamente lo que han
manifestado con esto es que eh han
escuchado a Donald Trump, están
dispuestos a escuchar llegar un
entendimiento a Donald Trump, pero el
tema es que aquí y esta es la clave de
todo,
Estados Unidos y Donald Trump tienen que
entender que ellos no pueden dictarle a
China aspectos que dependen de China,
como están haciendo con Irán. ¿Por qué
Estados Unidos le dice a Irán que no
puede tener más nucleares y Israel sí
puede tener más nucleares?
¿Por qué? O Pakistán o India, porque lo
dice Estados Unidos.
China no es un país el que puedas ir a
ponerle unas exigencias en contra de los
intereses de China. Eso no es
negociable.
Si mezclas los acuerdos comerciales con
los intereses estratégicos de China,
China te va a poner una línea roja. Y
eso es lo que ha pasado.
Eso es lo que ha pasado
y se ve claramente ya no en la
comparecencia
del portavoz del Ministerio de
Celadores, sino en la propia
comparecencia de Donald Trump en la que
vamos a detenernos y vamos a examinar.
Eh, Donald Trump, volviendo a bordo del
Air Force One ha tenido bien hacer unas
declaraciones de resumen en la a la
prensa norteamericana sobre el viaje eh
a China. donde vemos que Donald Trump no
tiene nada que anunciar.
Donald Trump que venía a exponer y a
explicar que este acuerdo comercial,
bueno, iba con la delegación comercial,
tecnológica, financiera más grande de la
historia, Black Rock, Cik Bank,
Citybank, Tesla, Elon Musk, eh, en fin,
Larry F, todos los las grandes ballenas
de los grupos de inversión estaban allí.
¿Para qué? Para presionar a China. China
se va a milanar porque vayan todos
estos. No, no, desde luego que no. Todo
lo contrario. Todo lo contrario. Y
Donald Trump vuelve sin anunciar nada
realmente importante, que van a comprar
no sé cuántos Boeing, ¿vale? Y eso es
realmente para eso se ha ido a China,
para vender Boeings, para vender
aviones.
La realidad es que Donald Trump no ha
conseguido lo que él pretendía y lo que
él quería,
porque China está ya en una posición en
la que puede exigir y puede plantear sus
intereses particulares sin necesidad de
someterlos a una negociación. Hay cosas
que no son negociables para China,
naturalmente,
al igual que deberían ser para cualquier
nación que tenga soberanía
independencia.
Vamos a ver una parte de la
comparecencia.
Van a adquirir más de 200. eh se le ve
primero no muy satisfecho ni muy feliz.
Y
no solamente eso, sino que además en su
lenguaje no verbal y en su manera de
explicar eh las cosas se le ve
claramente que no está Donald Trump, no
está aquí, digamos,
tan triunfante como no el gran acuerdo
comercial de de China, tal. En fin,
tuvimos una excelente visita, fue un
periodo excelente. El presidente es un
hombre increíble.
Eh, hicimos importantes acuerdos
comerciales.
Van a adquirir más de 200 aviones de
Boing. La mayor orden.
Dicen que van a adquirir 200 aviones de
Boeing y según China no van a ser 200
aviones, van a ser muchos menos, pero
bueno,
que haya recibido y también General
Electric va a proporcionar los motores.
aproximadamente son 450 motores, 200
aviones y una promesa de otros 750 si
hacen un buen trabajo. Fue excelente.
Fue algo histórico.
Histórico. Ha sido histórico porque han
hecho la mayor venta de Boeings hasta
ahora de un solo plumazo. Ah,
fantástico. Muy bien. Pues Donald Trump
ha ido a vender aviones a China. Muy
bien. Vale.
Fueron dos días históricos realmente.
Vale, pero ¿por qué? ¿Por qué han sido
históricos? ¿Veis como Donald Trump lo
único que tiene que hablar es de los
Boink? ¿A eso ha sido China? Para eso te
has llevado, ¿para eso te has llevado a
Elon Musk?
Para eso te has llevado a Black Rock,
para eso te has llevado a Citybank,
para eso te has llevado a a los a 25
grandes CEO de grupos de inversión, de
tecnológicas, de de de grupos
industriales para vender Boeing. Parece
no haberte llevado solamente el de
Boeing. No,
hay muchas preguntas sobre el viaje de
China, pero en cuanto a Irán, ¿ha visto
usted la más reciente propuesta de Irán?
Eh, bueno, la vi.
Esto es increíble. Escucha atentamente
lo que dice ahora sobre Irán
y si no me gustan las primeras frases,
lo tiro a la basura.
Estados Unidos tiene un presidente que
dice que cuando recibe una
que después de declarar la guerra y de
atacar Irán,
recibe una propuesta de China y de Irán
y dice que si lee las primeras frases y
no le gustan lo tira a la basura.
Donald Trump ha dicho eso. ¿Lo habéis
escuchado? Vamos a escucharlo, por
favor, porque es que me parece, en fin,
es increíble
cuenta si hacen un buen trabajo.
Pero en cuanto a Irán, ¿ha visto usted
la más reciente propuesta de Irán?
Bueno, la vi
y si no me gustan las primeras frases,
lo tiro a la basura. ¿Qué decían? Algo
inaceptable.
Ya está.
Ellos eh habían accedido a no tener un
programa nuclear.
20 años es suficiente. 20 años es
suficiente, pero eh el nivel de garantía
de parte de ellos no era apropiado.
Tiene que ser 20 años de verdad
y tendrían que entregarlo todo, pero es
lo que yo llamo el polvo nucleares.
O sea, Donald Trump quiere que Irán
durante 20 años se comprometa a no
enriquecer uranio, a permitir
inspecciones de la Organización
Internacional de la Energía Atómica a
firmar un tratado de no por diferencia
non nuclear y no no solamente
nuconuclear, sino no enriquecer Uranio
durante 20 años y entregar todo el orden
enriquecido que tenga. Oiga, pero es que
también lo necesitamos para las
centrales nucleares. Bueno, ¿qué otros
les vendan enriquecido? y re ofrecido.
Y los iraníes que en un principio
dijeron, en un principio antes del
ataque dijeron sí a esto, ahora dicen
no. Lógicamente, ¿quién es Estados
Unidos para decirle a Irán, "Usted no
puede tener eh uranio enriquecido para
para uso civil?" No solamente no para
armas nucleares. Inspecciones de la
internacional de la energía atómica,
[ __ ] fueron las que han servido en la
guerra de los 12 días para el ataque de
Irán y de Estados Unidos, de Israel y de
Estados Unidos contra Irán.
La Organización Internacional de Energía
Atómica ha sido la que ha pasado los
planos y las informaciones de las de las
infraestructuras subterráneas a Israel
para un ataque. O sea, ¿creéis que los
iraníes vuelvan otra? O sea, de verdad,
yo es increíble.
Ellos dijeron que no pueden extraerlo
porque no tienen la tecnología
necesaria, no tienen el tipo de
tractores. Me lo dijeron directamente.
Los únicos que pueden extraerlo son
China o Estados Unidos. somos los únicos
con el equipo. Y decía, "Sí,
efectivamente fue una destrucción total.
Dicho esto, quiero extraerlo. Ellos
accedieron, pero luego se dijeron, pero
eventualmente van a ceder.
¿Qué le dijo el presidente? Sí, respecto
veis a Donald Trump con esa tensión,
¿no?, de cuando da una rueda de prensa
sin nada bueno que anunciar.
Donald Trump está dando aquí una
conferencia de prensa en la que
básicamente está h lanzando fuegos
artificiales,
está explicando un acuerdo histórico,
van a comprar BO, no sé qué, no sé
cuántos, pero no está exponiendo ni
explicando aspectos tangibles que
digamos eh den a entender que realmente
Donald Trump tiene algo bueno que
anunciar, un gran acuerdo, un gran
pacto, una gran estructura. No, no hay
nada de eso. No hay nada de eso. ¿Por
qué? Porque vuelve sin nada de eso,
porque sus su táctica de ir acompañado
de todas las ballenas y de todos los
pesos pesados económicos y toda la élite
occidental, que es la que realmente se
amenazada por el auge de China, no ha
surtido efecto en China. No se han
dejado intimidar los chinos al revés.
Chin piensa un momento tranquilo,
calmado,
eh, en ciertos momentos es incómodo,
como cuando tienes un invitado molesto
en casa que no se quiere ir. Eso sí eso
ha sido lo que se ha visto claramente
a Taiwán.
va a aprobar la venta de armas. El
presidente Shi y yo hablamos mucho
acerca de Taiwán. Él considera que ellos
no pueden tener nada eh concerniente a
esto que están haciendo. Hablamos de
Taiwán, hablamos mucho acerca de Irán y
creo que tenemos un entendimiento claro
en ambas materias. En cuanto a Taiwán,
él no quiere ver un movimiento
independentista.
Eso llevaría una confrontación muy
fuerte y lo escuché.
No hice comentarios al respecto, lo
escuché. Tengo mucho respeto por el
sobre Irán. Es muy interesante. Él tiene
la convicción de que ellos no pueden
tener un arma nuclear. Él lo dijo de
manera muy enérgica y él quiere que
reabran el estrecho. Ellos lo cerraron y
luego nosotros los encerramos a ellos y
sonrió. Nosotros controlamos el estrecho
y francamente ellos no han podido hacer
negocios en dos semanas y media. Eso
representa casi 500 millones de dólares
por día.
Creo que vamos muy bien en todos los
frentes.
El presidente Shi dijo que habría un
riesgo de un conflicto con Estados
Unidos. Por igual no creo que haya un
conflicto.
Nosotros no necesitamos el estrecho.
El presidente Shi dijo que había el
riesgo de un conflicto con Estados
Unidos por Taiwán. No, no lo creo.
Creo que vamos a estar bien. Él lo que
no quiere es ver una guerra. Y hay dos
cosas. Tenemos la situación de Irán, en
eso estamos de acuerdo. La única
diferencia es que ellos son compradores,
nosotros no. Y en cuanto a Taiwán, eh,
él no quiere ver un movimiento
independentista.
Ellos fueron
una unidad durante
más de 1000 años y de repente ellos se
separaron. Él tiene una posición muy
firme sobre este, pero yo no hice
ninguna promesa al respecto.
¿Y qué va a decidir sobre la venta de
armas? decidiré el el futuro cercano.
Tengo que hablar con eh la persona que
está al frente de Taiwán.
Y en cuanto a ponerle presión a los
iraníes,
hablaré con la persona que está al
frente de Taiwán. No se sabe ni el
nombre.
No sabe ni quién está realmente al
frente de Taiwán. O sea, Donald Trump es
que de verdad es que a veces eh
es es eh en fin, es realmente increíble
este hombre como
va parece que va improvisando, ¿no? se
va dejando llevar, por lo que en cada
momento, en fin,
es es realmente
llama la atención, eh, llama la atención
porque,
en fin, no no sé muy bien cómo
calificarlo, pero creo que
Donald Trump es eh
una persona que no está ni mucho menos
ya no preparada, porque realmente noos
de preparación, sino que es evidente que
está atendiendo unos interés que no son
los de Estados Unidos ni los suyos
propios. Es un personaje, es un una un
mal actor que han puesto ahí para hacer
un papel
que no sabe ni siquiera que el
presidente de Taiwán es La Chiné.
hablaré con el responsable de Taiwán,
sea quien sea
o responsable, ya veremos, ¿no? En fin,
yo no estoy pidiendo favores. Cuando uno
pide favores, queda obligado a
retribuir. No necesitamos favores.
Erradicamos esencialmente las fuerzas
armadas de Irán. Habrá que hacer algo de
labor de limpieza.
Eh,
tenemos un ces el fuego, si quieren
llamarlo así. Tenemos el bloqueo. Eh,
aceptamos el ces al fuego a petición de
otros países, pero lo hice como una
deferencia hacia Pakistán que han sido
increíbles. El mariscal de campo y el
primer ministro, el presidente y yo
coincidimos en muchas cosas,
particularmente en comercio. Vamos a
tener mucho comercio. Nuestros
productores agropecuarios van a estar
muy satisfechos con los acuerdos
logrados.
Vale, básicamente Donald Trump ha
vendido aviones, soja y carne.
Ya está.
O sea, Donald Trump vuelve con un
acuerdo en el que China se compromete a
comprarle a Estados Unidos soja, carne y
aviones de Boeing.
¿A cambio de qué? Bueno, pues a cambio
de que seguramente Estados Unidos
comprará otras cosas. Ya está. Eso es lo
que para eso Donald Trump ha ido a la
super megaacumbre, se ha postrado, se ha
humillado, se ha llevado, o sea, ¿no os
dais cuenta claramente de que esto es un
fracaso por parte de Donald Trump? Esto
no ha ido como se esperaba. Y no ha ido
como se esperaba porque pensaban seducir
a China en algunos aspectos, sobre todo
con los chips y tal, a cambio de que
China cedieran aspectos que son
estratégicos y límites clavos para
China.
Yo no le pedí que pusiera presión. No
necesito favores. Creo que lo hará
automáticamente. Él quiere la reapertura
de Ormus, el 40% de
[ __ ] su
mal va esto, tío. Ahora Donald Trump
reconoce claramente algo que hace un mes
decía que no era así y nosotros sí que
explicábamos. ¿A quién le interesa el
cierre de Moud? A Estados Unidos. ¿Quién
quiere el colapso económico actual en
las circunstancias actuales? Estados
Unidos. ¿Qué le ha dicho Chillin Pin a
Donald Trump? Que sabemos. le ha dicho,
"En una guerra ninguno de los dos va a
ganar, pero ustedes van a salir peor que
nosotros, eh, en una guerra comercial o
en una guerra real." Es decir, cuando
Chining Pin dice, "A ver si podemos
vencer la trampa de Tucírides, en la
cual el hegemón se ve amenazado por una
potencia emergente y decide la guerra a
la guerra con él solo por el temor de
verse desplazado, en este caso Estados
Unidos, por China. Si realmente vamos a
la guerra, le ha dicho Chin Pin, si
vamos a enfrentando ustedes en el
Oriente Medio, con Taiwán, etcétera,
etcétera,
h nosotros vamos a a salir perjudicados,
por supuesto, pero ustedes van a salir
preparados,
ténganlo claro.
Petróleo de su energía pasa por el
estrecho. Nosotros no lo necesitamos.
Entonces, claro, ¿por qué Estados Unidos
ha establecido un bloqueo recíproco o ha
intentado un bloqueo recíproco en Ormut?
intenta o mantiene el bloqueo enormud
contra utilizando a Irán para ello junto
con Israel, pues porque eso orada
algunos de los aspectos estratégicos en
clave de energía para China. Claro que
sí, aunque puedan pasar eh
barcos petroleros y comerciales chinos,
pero ya supone una interrupción del
flujo comercial, supone una cantidad
menor a nivel global, ya saben ustedes,
10,000 barriles de petróleo, perdón, eh
100,000 barriles de petróleo del millón
de barriles de petróleos diarios que se
consume, perdón, de los 100 m000ones de
barriles de petróleo que se consumen y
se demandan diariamente, o sea, Hay 100
millones de barriles, 10 millones que ya
no están en el mercado
y uno de los principales que se vea eh
acudado por eso es China. ¿Y qué le dijo
China a Rusia? Te compro todo el
petróleo.
Que que te ha dejado de comprar India
y Rusia, cuánto todo. No te preocupes
que ya mandaré yo barcos, ya mandaré yo
empresas, ya construiré infraestructuras
o lo que sea, pero China no se va a
quedar de brazos cruzados ante las
tretas de Estados Unidos.
ni va a caer ante la situación que se
está generando en Oriente Medio de
crisis y descascia energética propiciada
por Estados Unidos. No va a caer en eso.
Ni va ni va tiene alternativas China.
Estados Unidos
en Trust que el presidente hizo una
no chips. Ya hemos dicho que no chips de
envidia.
Referencia al declive de Occidente. No
lo escuchamos decir eso. Quizás lo dijo
en privado.
¿Qué fue lo que él dijo?
Él hizo un comentario,
eh, quizás no haya venido directamente
de él, pero hablaban del declive, pero
hoy lo dijo públicamente. Dijo, "Estados
Unidos estuvo en declive en los últimos
4 años y lo que hay
Estados Unidos está en declive desde
hace años. [ __ ] ¿por qué no se pone en
silencio?" Yo no sé. Pongo el teléfono
esté en silencio porque estoy esperando
a que me llegue el nuevo porque se me
rompió el otro la semana pasada y lo
pongo en silencio y y
se vuelve a poner el sonido el solo. Es
que de verdad hace lo que le da la gana
el móvil. Este es el Samsung que tenía
cuando me fui a la guerra de Ucrania y
bueno, ahí lo veis que está todo arañado
y tal. Es el que utiliza para los
directos cuando en fin, bueno, da igual.
El presidente Trump en los últimos 15 a
18 meses ha sido virtualmente un
milagro. Él dijo que tenemos la nación
más vibrante del mundo, pero dijo que
éramos un país en declive bajo Joe
Biden. Nuestro país estaba seriamente.
Bueno, fijaos, Lidia, hay gente, dad me
gusta, dad like que no cuesta nada. Ahí
abajo tenéis el botón de like, dar me
gusta. Venga, es flexionar el dedo, dice
Lidia. Poner encima y ya no tiene más.
Yo tengo artrosis y es lo primero que
hago cuando vengo a los directos de
Rubén. La gracias, Lidia. Enhorabuena.
Gracias. Pues si Lidia con artrosis,
¿eh? Y puede f darle like, vosotros
podéis darle like, que no cuesta nada,
es gratuito. Gracias, amigo. En fin,
gente en declive, teníamos gente
entrando en todas partes del mundo,
gente que venía de prisiones. Él dijo,
"Lo que ha hecho el presidente Trump es
virtualmente un milagro. Ahora es la
nación más dinámica del mundo. En otro
tema sobre Cuba,
sí, claro, lo que ha dicho Chin Pin es
que con Biden Estados Unidos era
decadente, pero que con Trump es, vamos,
la reponocha y no Chimpin no ha dicho
eso. Es que Donald Trump miente sobre lo
que cualquiera puede ver y comprobar. Es
increíble.
Y la posibilidad de un encausamiento de
Raúl Castro. Bueno, no quiero comentar
sobre eso. Dejaré que el depart
Sí, Raúl Castro me a ver como como con
Maduro. Está flipando.
Usted dijo en enero que hablaría de la
expansión del
Ah, venga, hombre.
Programa nuclear. Ellos tienen
eh 600 armas. El pentágono apunta 15.
Se refiere a China. Eh, han llegado a un
acuerdo sobre control de armas. Se
refiere a China. Lo planteamos.
Y a ver, hasta yo sé, hasta yo sé, digo
hasta yo, bueno, hasta yo yo tengo que
estar inform, pero que el país que dice
el Pentágono que tiene 15 armas
nucleares y que según China tiene
solamente 600 y y según ellos tiene 600
es China.
le pregunta sobre el tema de no
prolificación nuclear. Usted ya dijo en
enero que no pueden tener más, ellos
tienen 600, 1500 y Trump le
contrapregunegunta, o sea, le pide se
refiere a China, pero qué país va a ser,
qué país va a ser Donald Trump, qué país
tiene qué país va a ser. O sea, veis
hasta qué punto este hombre es un
ignorante de estas cuestiones. Es un
auténtico inútil,
pero ¿qué país va a ser? ¿A cuál se va a
referir? ¿Vienes de China? ¿Qué país
tiene 600 cabezas nucleares? Trump.
¿Cuál va a ser? ¿Se refiere a China? Sí,
me refiero a China.
O sea, esta reacción te evidencia que
Donald Trump no tiene ni [ __ ] idea de
las cuestiones geopolíticas más básicas
y evidentes como presidente de Estados
Unidos.
O sea, lo siento mucho, pero es que no
os dais cuenta. Es como cuando le
hicieron un reportaje al rey Felipe y a
Leticia aquí en la televisión española
para vender la la nueva monarquía
familiar cercana y tal y te proponían a
Felipe VI como si todas las mañanas
llevara a las hijas al colegio
preguntándoles los elementos de matarla
periódica en plan de la familia
perfecta, ¿no? Y cuando aparca, aparca
Felipe,
la niña va a salir y le dice, "Ten
cuidado que la puerta pesa."
Algo habitual, si tú todos los días le
llevas a la niña al colegio, todos los
días le dices la cuando cuando es una
cosa diaria, tienes que advertir a tu
hija de que la puerta del coche pesa. O
sea, por esas cosas que las ves y dices,
"Vas a ver, pero esto qué es." O sea, le
dicen, le preguntan sobre las armas
nucleares de China y se refiere a China,
"Pero, ¿qué qué país va a ser? ¿Cuál va
a ser? Andorra. Va a ser, va a ser
Andorra. No, me refiero a Andorra. Es
que es increíble
la desnuclearización. Yo hablo de eso
continuamente con te hablará de la
desnuclearización, que es un objetivo
que está muy bien, que tal, que él
quiere que es un hombre pacífico, en
fin, chorradas varias y
con China y sí lo discutimos. ¿Y cuál
fue la conclusión? Fue una respuesta
positiva. Es un punto de partida.
¿Cuál fue la conclusión? ¿Fue una
respuesta positiva? Es un punto de
partida. O sea, no te dice nada. no te
dice nada. Es que es una táctica básica
de un vendedor de pisos, de un señor que
está en eh eh pensando constantemente en
cómo en cómo presentar las cosas para
que sean atractivos. Para para Donald
Trump es un demagogo de manual,
o sea, es un tipo que dice las cosas
pensando en agradar, es un populista,
dice las cosas pensando solamente en
agradar al público que le escucha, en
seducirle, en que estén contentos con lo
que está diciendo, aunque esté la
realidad más, o sea, aunque esté todo
humeante y ardiendo, si la gente quiere
escuchar que no hay fuego, trata decir,
"No, hombre, esto ya vamos a no hay
ningún incendio,
y él quemándose el pelo, ¿sabes? Es que
es Donald Trump.
Eh, tenemos el potencial de cuatro
reuniones. El quiere asistir a la
reunión del G20 en Miami, será en Doral.
Eh, creo que será excelente, será mucho
más importante si él está allí. Así que
él tiene otra reunión en China en
noviembre. Él me invitó. Trataré de
asistir.
Ya os digo yo que muy probablemente
Donald Chin Ping no va a ir a Miami a la
compra del G20. No va a ir. Mandará a
alguien, pero Chin Ping no va a ir. Chin
Ping va a ir a Washington. No va a ir a
Washington. Ya os lo digo yo. No va a
ir. Y sobre todo después de lo que ya
conocemos que ha pasado después de esta
cum. ¿A qué va a ir Chin? ¿A qué
Chiní? No le gusta perder. A los chinos
no les gusta perder el tiempo.
Y habrá otro en septiembre.
Eh, él vendrá a la Casa Blanca.
Dudo que Chijin Pin vaya a la Casa
Blanca. Yo creo que no va a ir a la Casa
Blanca, que no ha confirmado ir a la
Casa Blanca.
¿Algún compromiso de su parte? No quiero
decir nada acerca de compromisos, pero
sí tenemos un buen entendimiento.
Si no hay compromisos, pero hay un buen
entendimiento, ¿eso qué significa? Nada.
Pues nada. No significa nada.
El concepto de la desnuclearización.
La desnuclearización.
Eh, ustedes mencionaban a Rusia también,
pero el concepto es a lo que será muy
positivo.
O sea, fíjense, le preguntan, "Oiga,
respecto a lo de desnuclearización, ¿se
ha acordado algo concreto?" y responde,
"Bueno, respecto a Rusia estaría es un
tema a tratar, pero el concepto es muy
positivo."
Eso es lo que acaba de responder.
El concepto de la desnuclearización
sería es positivo. ¿Hay algún acuerdo de
que China vaya a tener menos más
nucleares y nosotros también con un
acuerdo? No hay ningún acuerdo. No hay
nada. Es que seguro que ni se ha hablado
de ese tema.
Pero el concepto, eh, el concepto como
la película de Airbach, el concepto es
muy positivo.
¿Os fijáis como no dice nada? No dice
nada. Es que es increíble porque no
tiene nada que decir.
¿Qué es lo que ha empezado diciendo? Que
van a vender soja, carne y boings y
aviones. Ya está, ya está. No hay ningún
acuerdo estratégico ni geopolítico.
Trump vuelve
habiendo intentado intimidar a China o
seducir a China y no se han dejado ni
intimidar ni seducir. Y ya está. Y las
grandes cuestiones geopolíticas puestas
sobre la mesa durante meses, durante los
últimos años, China es una amenaza,
China es malísima, China está comprando
dólares y no está cambiando aes, China
tiene más nucleares, China Taiwán, todo
eso ni se trata ni se va a tratar porque
son líneas rojas para China.
Igual que Donald Trump tiene Estados
Unidos, perdón, tiene la suya y ya está.
Creo que él está considerando
esto muy seriamente.
Creo que lo están
Bueno, a nivel general creo que ya ha
quedado claro básicamente que Donald
Trump pues ha hecho una rueda de prensa
en el que realmente no tenía nada
relevante ni preponderante que anunciar.
se le ve claramente en su actitud, se le
ve cansado, se le ve se le ve
decepcionado, como que no ha conseguido
lo que él pretendía. Y bueno, pues se
habrán pasado ahí dos o tres días en
China, habrán sido tratados muy bien los
chinos. Que para eso, bueno, realmente
yo creo que los mejores son los rusos,
eh, los rusos se ve claramente cuando
organizan grandes eventos geopolíticos,
cuando invitan a jefes de estado y tal,
los rusos son muy buenos anfitriones,
pero los chinos también son muy buenos
anfitriones. estado a gusto tal, pues
como lo más que el otro día, pero qué
nada.
¿Y cuál es el problema de esto? Lo
explicaba la semana pasada. La
conclusión del problema de esto es que
hay unas élites que saben que lo único
que les vale frente a China es intentar
doblegarles el brazo. China no va a
ceder ni se va a dejar doblegar. El go
que es lo que van a intentar mantener y
propiciar nuevamente un conflicto en
Oriente Medio. A eso vamos y eso es lo
que van a intentar propiciar y vamos a
ver claramente cómo se va a intentar o
se va a reanudar la guerra en Irán. Se
va a reanudar la guerra en el Oriente
Medio, porque es un plan contra China.
Es un plan contra China. Esa es la
finalidad. A eso es a lo que vamos.
Ya está. No tiene más historia.
No tiene más historia, queridos amigos.
En fin, vamos con los super chats. Yuyu,
¿viste la plaga de garrapatas que hay en
Estados Unidos que te hacen alérgico a
la carne roja y derivados? Curiosamente
pasa esto cuando Fais está escando la
vacuna para la enfermedad de Lime y
carne sintética. Lo que sí que he visto
han sido vídeos de Estados Unidos, en
Estados Unidos y en Sudamérica y en
Europa donde habían caído cajitas, o
sea, en avión se habían lanzado cajitas
que contenían millones de garrapatas y
algunos venados y algunos animales que
habían sido totalmente pues que habían
pasado por ahí y habían muerto, ¿eh? Y
están plagados de garrapatas. Así que
bueno, pues, ¿qué nos qué nos podemos
esperar de esta gente? ¿Qué nos podemos
esperar de esta gente? Pues cualquier
cosa, cualquier cosa.
Buenas noches, Rubén. Buenas noches,
gente. Pues gracias, Eduardo, por las
buenas noches y por los buenos deseos y
por el super chat también. José Betico,
cuando todos te atacan es porque tienen
te tienen miedo. Sí, pero a ver, Jose,
es importante.
A ver, yo tengo la capacidad de defensa
que tengo, que es la de explicar las
cosas apelando a que la gente piense y
las cosas por sí mismo. Pero claro,
cuando hay una gran parte de la sociedad
mayoritaria y preponderante, que es un
rebaño de personas escritos a un color
ideológico y político, pues necesito
vuestra vuestra colaboración
porque el objetivo al final de lo que
hacemos aquí, lo que hacemos aquí al
final es intentar lanzar un mensaje.
Es que llega al máximo número de
españoles posible los la razón por la
cual estamos aquí desde hace 7 años. Y
por eso el el empecamiento permanente es
ponerle barreras a lo que nosotros
sabemos aquí, a que la gente no escuche
nuestro mensaje, aislarnos. Yo necesito
vuestra colaboración con esto, necesito
los me gustas, necesito que compartir
los vídeos. Es lo único que a lo que yo
puedo apelar. Hace quizá unos cu o 5
años e me preocuparía más. Ahora he
aceptado hasta dónde puedo llegar, he
aceptado los límites de mis fuerzas. No
puedo más que explicar y apelar a lo que
ya acabo de hacer en el principio del
directo. Depende de vuestra y vuestra
colaboración.
Eduardo Rubén, me encanta. ¿Estás
poniendo a esta gentuza nerviosa, eso
quiere decir que decir mucho, Telefito?
Un saludo. Sí, Eduardo, vale, pero pero
repito, si es que a mí a mí no me
complace poner, Miren, yo preferiría que
la los divulgadores que hay en internet
tuviéramos nuestras diferencias, pero
nos uniéramos por algo. Es lo que he
intentado desde hace 7 años
permanentemente, pero no te puedes unir
con gente que ves que lo que busca es
ascender socialmente, como dice alguno,
estamos subiendo, eh, y para eso son
capaces de cualquier cosa y de aliarse
con cualquiera y de mentir, de engañar,
de manipular, de postrarse. alguien te
invita a cenar, te ofrece cualquiera y
ostia, pues fantástico. Fíjate, a mí me
han invitado y me han ofrecido muchas
cosas y yo he puesto las líneas rojas
como acaba de hacer China, muy
claramente y por eso saben que a mí no
me pueden comprar ni me pueden seducir
con nada, es que es imposible.
Y y entonces, ¿qué es lo que hacen?
Atacarme permanentemente. La semana
pasada Tamayo que era un bulero de Vox y
del PP, ahora box que soy un bulero de
Pedro Sánchez, el PP. O sea, es que
bueno, pues cada día, en fin, y la gente
se lo cree. ¿Por qué? Porque la gente no
utiliza la cabeza, ni piensa ni razona,
David. El pasado 13 de mayo, el
periodista ucraniano refugiado en
España, Anatoli Shari, enunció un
intento de asesinato de las SBU contra
él en Vendrel. Pues no me extraña, ya ha
pasado esto, ya pasó en Madrid, ¿os
acordáis que mataron a uno de los
grandes conoceros de las zas de
corrupción de Zelenski? No me extraña.
Raúl, gracias por la superch también
para el reto de abrir los ojos a los que
nadan el sistema, la labor hoy de los
divulgadores libres como tú es la mejor
herramienta, no lo olvides. Sí, Raúl,
pero fíjate
como el canal, repito, a ver, tenemos
que pelear contra el ataque de los
divulgadores de los partidos, contra los
medios de comunicación, que son millones
de dólares y permanente información
lanzada los medios de Tenemos que pelear
contra los algoritmos de YouTube y de
las diferentes plataformas que ya nos
están enterrando, ya hay un shadow, ya
la gente no os avisa de los directos, os
desuscribe,
entonces pelear contra ello, yo lo haré
hasta el final de mis días, pero puede
que al final de mis días sea con 10
personas viendo mis directos.
Porque esa es la herramienta que están
utilizando poco a poco.
Yo no puedo hacer más. Dependéis de
vosotros. Yo más tiempo, más energía,
más dinero, más esfuerzo del que he
dedicado a mis 35 años hasta el día de
hoy por intentar que España sea un país
libre y y justo, no no puedo haber hecho
más de lo que ya he hecho y de lo que
voy a hacer. Yo moriría tranquilo con lo
que yo he hecho, o sea, con 40, 50, 60 o
90 años. Lo que os pido a vosotros es
ayuda si queréis realmente que rememos
todos en esta dirección porque no tengo
otra cosa en la que aprender.
Mr. Nolan, gracias por Rubén en estos
tiempos compulsos con la crisis que se
avecina. ¿Crees que el acuerdo de
Mercosur ayudará a España? O quizá no.
No, el acuerdo es una muerte para
España. Ya si ya España está en el
sector de la agricultura, la gradería,
la pesca, están básicamente pues en
decadencia y destrucción, la muerte, o
sea, la etapa y el enterramiento va a
ser el acuerdo de Mercos. Segurísimo,
totalmente. Pero no hace falta ser un
gran genio. Es evidente. Es evidente. Al
ver, ¿para cuándo en directo major
Zorrilla? Gracias, Ca. Pues el Vamos a
ver el domingo que viene como no tiene
el embajador. Venga, tengo ganas de
directo con él también. Ayer tuvimos con
Carlos MH, que me gustó mucho el
directo, un tema que quería tratar y
quiero traerlo más sencillamente el
canal y a ver si el domingo que viene el
mejor libre y lo traemos, que también
quiero hacer un directo ya con el
embajador Zorrilla, que es tengo
muchísimo cariño y me alegro, me me
congratulo y me regocijo de haber sido
una de las personas que que ha puesto
públicamente el embajador José Antonio
Zorrilla en en una paje político en
nuestro país, ¿no? porque soy el que el
que desde que vio su intervención en una
universidad eh lo traje cada casa 15
días al canal y tengo una gran relación
con él y un cariño con él muy grande y
le quiero muchísimo. Alejandro, después
de los resultados de Andalucía, está
claro que la gente está muy acomodada.
Los más jóvenes tienen que abrir los
ojos para poder cambiar el país. Sí,
amigo, pero vuelve, mira, no quiero
repetirme lo que he dicho ya. Yo repito,
más de lo que hago no puedo hacer,
depende de vosotros y de la ayuda que me
ofrezcáis. más ya. ¿Lo qué crees que
haga? Tomás Zambrana, muchas gracias
también por el super chat. Eh, L por CB,
¿por qué siempre tienes a Netanyahu en
la boca? ¿Tanto le importa influir y
destruir España? Eh, todo está detrás de
Israel. Pregunto desde mi ignorancia.
No, no, no, no. Nadie ha hablado de
Netanyaho de Israel. Hablamos de las
élites occidentales.
Ya no es una cuestión de destruir
España, es una cuestión de mantener a
los países dentro del área de su misión
de España en su misión. Y ni siquiera
eso. Es que España no es que quieran eh
destruirla, es que España tiene la llave
del control de Gibraltar. Mientras
España tenga esa llave va a ponerse una
potencial amenaza. No solamente eso,
sino que lo que quieren es poder
establecer un control en Gibal.
Y a día de hoy, España está siendo
atacada no por los intereses sionistas,
anglosionistas y y de Estados Unidos y
atlantistas, sino por los traidores que
tenemos dentro de España que se venden a
esos intereses. Yo entiendo lo que hace
Netanyahu, entiendo lo que hace Black
Rock, entiendo lo que hace Estados
Unidos,
me parece normal, aunque me parece
abecto, pero lo que me incomoda de lo
que hacen es que es contraria a los
intereses de España. Y lo que me parece
totalmente con, o sea, lo peor de todo
es que haya españoles en partidos,
bueno, y que haya partidos políticos
españoles y políticos españoles y
divulgadores españoles y proyectas
españoles que por dinero,
en vez de trabajar por bien de España,
actúen por el bien de estas potencias y
de estos intereses
y sean súbditos a través de Black Cube,
de Exem, de Hatchwell, de Acom y
compañía.
Eso es lo que me parece más abierto. Eso
lo peor del mundo es la tradición. el
adversario, el enemigo, con él puedes
tener respeto. Tú puedes respetar a
alguien que tenga unos intereses
contrarios a los tuyos y pelee contigo
porque tú tienes interés y y tú puedes
entender y respetar a tu adversario y a
tu enemigo. Pero al traidor, al que debe
estar a tu lado y te apuñala por la
espalda solamente por un beneficio
mediato particular, ¿quién puede
respetar eso? Es lo más abierto que hay
en el mundo. Es lo peor del mundo.
Ha tenido que vender chips. Se le han
llevado a Juan. Bueno, parece que no ha
sido así. Jonathan, estoy muy
equivocado. Will cobrará, se hará
querer.
Bueno, yo eso no lo puedo decir porque
no lo sé al ciencia cierta. Lo que sí sé
es que es evidente que hay una red de
divulgadores y además eso ha salido ya a
la luz e y de organizaciones que están
vinculadas o que atiendan a los
intereses de Vox. Eso sí que es. Y
además se ha aprobado y se ha publicado.
M, ¿quién pagó, por ejemplo, las
campanadas? No, donde estaba Infoblogger
y esta gente, pues eso ya ha salido a
través de de revuelta y tal que fue box
Adán. Bueno, todos nosotros con estos
impuestos. Por fin puedo coincidir en un
directo. Os quiero a ti, os quiero y a
ti también, Rubén. Tuve un cambio de
paradigma ciertamente importante, pero
sigo aquí. Pues un fuerte abrazo, Dan.
Mucho ánimo y gracias por el super chat
y por la querencia. Eduardo, si por eso
vale mucho lo que haces porque lo no lo
haces por dinero y eso hace que valga
mucho más. Bueno, lo hago por mí mismo y
para mí sí, desde luego tiene valor. En
fin, amigos, mañana más y mejor. Así que
muchas gracias por vuestros super chats,
por vuestros likes, por vuestras
suscripciones. Nos vemos mañana.
Asentado de salud y libertad colectiva.