Queridos amigos, buenas noches al
directo de hoy o buenas o bueno,
expectantes, ¿no? Porque hoy 28 de abril
de 2026, son las 10:06 de la noche, se
cumplen dos meses exactos del ataque de
Israel y de Estados Unidos contra Irán y
los Y parece que esto va a seguir.
Parece que esto va a seguir. Como hemos
explicado, lo que estamos viviendo es
una toma de oxígeno particularmente por
parte de Estados Unidos, porque van a ir
a una nueva fase contra Irán y
posiblemente posteriormente contra
Turquía y desde luego el Líbano para ese
plan que ya llevamos dos mes, bueno, un
mes, mes y algo explicando de eh
fortalecer los intereses del
anglosionismo en la zona con el control
del área de pivote, eh destruyendo o
absorbiendo por parte de un en Israel a
las petromarquías del Golfo Pérsico y
concretamente, desde luego, eh acabando
o cortando, cercenando cualquier
alternativa para el comercio entre
Oriente y Occidente, con esa ruta de la
seda, con ese fortalecimiento de las
líneas terrestres que, ojo, siempre
hacemos referencia, ¿no?, esa área de
pivota de Half Mcinder, que en su día,
cuando establecía que el control, el
trasiego de mercancías y de comercio
entre Asia eh y Occidente era el control
del comercio mundial, hablábamos de
principios del siglo XX. Fijaos, hoy en
día este señor supiera lo que son las
autopistas, los oleoductos, los
ferrocarriles, etcétera, etcétera. ante
la acuciante situación que va a
continuar después de que ayer se sepa
que Irán le habría presentado a Donald
Trump un una propuesta para resolver la
disputa, por así decirlo, o la guerra
prácticamente es una guerra, eh, y Trump
haber rechazado el plan de Irán,
prácticamente podemos estar seguros que
esto de alguna manera va a continuar.
Israel está afilando el cuchillo
prácticamente noches y noches también.
De hecho, Tanñajo ha dicho claramente y
públicamente que está esperando el la
luz verde de Estados Unidos para
redoblar el ataque y la destrucción
sobre eh Irán. conocemos ya que en esa
famosa reunión en la que en principio se
había publicado y se había que lo
comentamos el otro día con don Alberto
Iturralde aquí en el canal, se había
publicado que Donald Trump había pedido
acceso a los códigos nucleares para
atacar eh Irán y que habría sido Kent
junto con otros miembros del gabinete
que le habían dicho, "No, no, no lo
haga, presidente." Como como una pelea
de bar, ¿no? Ahí agarrándole, porque me
están agarrando, eh, que si no, eh, le
doy al botón. Bueno, ya sabemos que
habría sido una pregunta solamente por
parte de Donald Trump diciendo, "Oye, ¿y
qué pasa si atacamos tácticamente?" Que
lo hemos explicado muchas veces, de
haber un ataque nuclear sería un ataque
táctico o de pulso electromagnético,
eh, estratégicamente en los puntos clave
de Irán. Y bueno, pues no le habría
gustado la respuesta a Donald Trump y
habrían decidido no hacerlo, pero la
realidad es que esto va a seguir. Se
está esperando a qué, al rearme de
misiles Patriot y de misiles
interceptores, porque la respuesta de
Irán tiene que salvaguardar Israel o
tiene que salvaguardar los puntos
necesarios para posteriormente
reconstruir ese gran Israel. Es decir,
la respuesta de Irán ha sorprendido a
quienes han promovido este conflicto y
no quieren verse en la situación en la
cual puedan llegar a destruir aquello
que no deben destruir. Sabéis que
explicamos y y consideramos que lo que
se busca en todo momento es que Irán
destruya lo que debe destruir a las
petromonarguías del Golfo Pérsico
pensando en destruir los intereses
económicos de Estados Unidos y de
Occidente y sobre todo cerrar el
estrecho Ormud, cosa que se buscaba
desde luego y se ha hecho. Y puede que
cerrar también el estrecho de Babalmand
por parte de los UTIES. Todo eso parece
que va a pasar en algún momento. Eh,
poco o nada les importan a las élites
occidentales la situación tan acuciente
en la cual nos van a meter. Esto da a
entender claramente que la guerra va a
continuar con total seguridad, como ya
vaticinamos en algún momento.
si había alguna esperanza de que esto
parara o se detuviera ayer se disolvió y
particularmente
después de que hoy tengamos una noticia
histórica, una noticia que hay que saber
verle las capas que tiene y las
implicaciones que va a tener a corto, a
medio, a largo plazo y el pretexto que
esconde. Me refiero desde luego a la
noticia del día, sin ninguna duda, que
es la salida de la OPEP, de la
Organización
de Países Exportadores de Petróleo por
parte nada más y nada menos que del
séptimo
mayor país del mundo que eh exporta
petróleo, que es Emiratos Árabes Unidos.
Por otro lado, el país más intervenido,
o sea, más controlado, más dirigido por
Estados Unidos, más controlado, más
dirigido por el sionismo, por Israel y
país que la semana pasada le pedía a
Estados Unidos un rescate económico
prácticamente. De hecho, incluso llegó a
pedirle a Pakistán que le devolviera el
dinero porque le había dado creo que
400,000 millones por hacer de mediador
en el conflicto y tal. Y ahora dicho,
"Oye, ya que no habéis llegado a ningún
acuerdo y la mediación no ha vale para
nada, me puedes devolver el puedes dar,
o sea, para que veáis en qué situación
está o parece que nos quiere decir que
está." En cualquier caso, es muy
importante explicar qué es la OPEP, por
qué ha sido importante desde su creación
en los años 60, contra el dominio de los
precios del petróleo de Estados Unidos y
de Reino Unido. Para eso se crea, para
evitar que las entonces llamadas three
sisters, las tres mayores productoras y
comercializadores de petróleo del mundo,
tuvieran la facultad de artificialmente
mantener el precio bajo, aumentando los
beneficios, pero destruyendo cualquier
ganancia por parte de los productores. Y
en su momento, en 1960,
es en Bagdad, cuando Irak, Irán, Cubait,
Arabia Saudí y Venezuela, países
entonces que digamos querían eh como
productores y exportadores de petróleo,
como elemento fundamental constructor de
su economía, poder obtener muchos más
beneficios y por lo tanto establecer
entre todos ellos una fijación de cuánto
producir y qué precio, pero no dejando
esto a empresas as privadas que eran
propiedad todas de Estados Unidos y de
Reino Unido, que artificialmente
mantuvieran el precio bajo y por lo
tanto la ganancia para estos países,
para los eh estados que los productores
de petróleo tuvieran una ganancia pues
muy pequeña. La decisión de ahora tiene
unas implicaciones brutales. Tiene unas
implicaciones brutales, amigos,
brutales, peyorativamente hablando, ¿eh?
Pero antes de eso, vamos a hablar de
otra noticia del día muy importante que
para mí no es casualidad que haya
coincidido y me refiero a la abecta
eh casa real que gobierna el imperio eh
de manera extensiva en la dinastía
Epstein de Carlos Io y de los Winsor.
Bueno, realmente quien gobierna.
Uy. Ah,
me ha saltado mi propio audio, mi vídeo
en el directo en el móvil. Bueno,
realmente la dinastía o la casa o la
familia que gobierna a Reino Unido,
Estados Unidos son los Rootchild. Es la
es la verdadera casa real que gobierna.
Pero bueno, los
seres abectos y blandurrios, bamboches
que desde el palacio de Buckingham de
manera sistemática pues eh configuran,
son el máximo exponente de la decadencia
del anglosionismo.
Eh hoy su
soberano Carlos Iero ha viajado a
Estados Unidos y ha hablado ante el
Congreso. un discurso que yo estaba
hablando mientras recogía y limpiaba
algunas herramientas que sabéis que
estoy haciendo pues algunas chapucillas
en casa.
Eh, Carlos Tercero ha hecho un discurso
en el que prácticamente ha hecho un
enaltecimi Uy, perdón, a ver un segundo,
un enaltecimiento total y absoluto de
las relaciones históricas. Ha hecho un
repaso histórico total y absurdo. Bueno,
me gusta mucho el hola. Eh, he puesto,
¿por qué he puesto el hola? Porque me
encanta los frívolos y lo y lo y lo no
sé lo absurdos que son eh, cuando
publican, ¿no?, el el los medios estos
frívolos eh españoles, las lágrimas de
Carlos Terero en Estados Unidos durante
su emotivo discurso, El recuerdo de su
madre y su etapa como príncipe de Gales.
Yo he visto el discurso, no he visto a
esta este subser
lagrimear nada y la verdad es que ha
sido un discurso bastante frío, leído,
calculado y con unas unos tintes total y
absolutamente
desenmascarantes.
Os podéis verlo, no es muy largo, podéis
escucharlo y básicamente ha sido un
cerrar filas en torno al mundo anglo.
Precisamente lo que explicamos aquí de
manera constante, es decir, ha
establecido tres áreas de pivote claras
de interrelación, ha hablado de su papel
fundamental entre Estados Unidos y de
Reino Unido como garantes y como nexo eh
de la paz y de los valores occidentales
a través de la OTAN, pero haciendo
referencia clara a los nuevos acuerdos
comerciales de construcción. ha dicho
que está se está llevando a cabo la
mayor construcción de submarinos en toda
la historia de manera conjunta entre
Estados Unidos, Reino Unido y Australia
con esa famosa ese pacto militar
paralelo a la OTAN que es Aucus y sobre
todo ha hecho un recopilatorio y un eh
un repaso histórico de lo que es eh la
esfera anglo, Reino Unido y Estados
Unidos y desde luego también sus
colonias y su Commonwealth, eh
estableciendo como el punto fundamental,
el nexo fundamental de una nueva era
basada, desde luego, sí, en las
tecnológicas,
en la protección en la seguridad, en la
los valores de la agenda 2030, el
globalismo, etcétera, etcétera. Ha sido
un discurso muy revelador de ver como en
plena decadencia del imperio el digamos
la punta de lanza, además con este
revestido tono que caracteriza el mundo
anglicano y el la esfera anglo, que es
lo más clasista que pueda existir en
este mundo después, bueno, la India,
pero con el tema de castas y lo más eh
hm sálvese quien pueda, ¿no?
Desde luego el Imperio Británico siempre
ha sido así. Cualquier persona así está
inspirada, tanto las historias de Jackel
Destripador, de cómo la gente tenía que
pagar para dormir, incluso en una silla
atada una cuerda porque estar por la
calle implicaba una multa por
deambulación,
Oliver Twist, etcétera, etcétera. Bueno,
ha sido realmente revelador, eh, muy
revelador. un discurso que es muy, yo
por eso quería empezar el directo para
que veamos como el imperio dice, "Bueno,
nos están quitando de una parte
importante de la tarta y entonces vamos
a dejar de ser un imperio que da para
empezar a ser o o digamos un imperio que
comparte, que busca ser razonable de
alguna manera para mantener el estatuo,
para empezar a construir o una nueva
etapa del imperio en la que vamos a eh
tomar tomar solamente a aquellos que
durante tanto tiempo hemos mantenido una
relación de semireprocidad
cuando realmente era de su misión para
directamente sí lo necesitamos para
competir con China, sí lo necesitamos
para competir con los con los bricks. A
nuestros aliados convertirlos y
exprimirlos hasta la última gota de
sangre en lo que son realmente súbditos.
Y bueno, el aplauso, o sea, eso es lo
que realmente no quiero alargar mucho el
directo, por eso estoy resumiendo lo que
a mí me ha parecido el discurso. Ante el
aplauso fervoroso, obviamente de todos
los congresistas y senadores de Estados
Unidos, como sabéis, un 80% de ellos
financiados por IPAC. En fin, ¿qué es lo
que ha pasado hoy? Muy importante.
Bueno, tenemos damas y caballeros nada
más y nada menos que el precio del crudo
del barril brand en $10
ahora mismo. 110,70,
pero hemos llegado a 112.
el mayor la mayor subida de precio desde
que se inició el conflicto. Como podéis
ver, eh pues hemos, perdón, hoy hemos
llegado a 111. Hoy hemos llegado a 111 y
la realidad, queridos amigos, es que
esta subida del barril, porque las cosas
ya empiezan a ponerse feas cuando vemos
el barril a partir de 110, es lo que
parecería que habría eh generado un
movimiento condicionado, desde luego,
subordinado, arrastrado por parte de
Emiratos Árabes Unidos a su verdadero
amo, que es Estados Unidos. Emiratos
Árabes parece que entrega la cuchara,
eh, entra dentro de este gran plan de
decir, "Mira, hasta aquí. Adiós. Adiós.
Eh, ha sido todo muy bonito, pero
Estados Unidos, pues mira, esto es tuyo.
Venga, hasta luego. Y esta lectura la
vamos a explicar a continuación porque
es muy importante. La razón fundamental
de este movimiento que como ya decimos,
es un movimiento histórico sísmico, dice
incluso el economista de cómo Emiratos
Árabes abandona la OPEP a partir del 1
en el Valleo, o sea, a partir de final
de semana, este viernes, este viernes,
dentro de 3 días, 4 días Emiratos Árabes
Unidos se va de la organización de
países exportadores de petróleo y de la
organización de países exportadores de
petróleo plus que ni siqu ni siquiera
están obligados a mantener ese cupo, esa
cuota que he explicado antes,
simplemente son amigos, por así decirlo.
En fin, es brutal, es brutal. Os he
hecho una publicación en Twitter de unos
puntos, digamos, simplistas al respecto,
eh, que es por qué Mirato Sabes abandona
la OPEP y la OP Plus. Para aquellos que
lo quieren simplificado, los precios del
petróleo, como hemos visto, son altos,
¿vale? Por la guerra de Irán. ¿Qué pasa?
Ayer se vio claramente que la guerra de
Irán no va a terminar,
no va a haber acuerdo.
Entonces, ¿qué pasó? Los precios se
estaban disparando otra vez. A Donald
Trump esto no le gusta.
¿O sí? Ahora vamos a ver. Ahora vamos a
ver. En cualquier caso, los precios del
petrol son a Trump no le gusta y dice
que claro, Trump ha dicho que está
encantadísimo con la salida de Miratos a
de la OPEP. No es para menos.
Al abandonar la OPEP, los inmediatos a
la vez pueden producir y exportar mucho
más petróleo, ya que no están sujetos a
las cuotas. Esto aumenta la oferta, es
decir, aumenta en principio
aparentemente
la inundación
de eh producto en el mercado. Es decir,
hasta ahora los países miembros de la
organización de países exportadores de
petróleo tenían un cupo, un límite por
de producción cada uno de ellos de
manera pactada para para establecer unos
precios, una interrelación entre ellos,
porque no son muchos, es un oligopl es
un oligopolio de ellos, ¿no? cualquiera
puede [ __ ] y empezar a exportar
petróleo. Son países que tienen esa
capacidad. Ahora los vamos a ver, son
muy poquitos. A más oferta, reducción de
precios del petróleo a nivel mundial. Al
menos les he puesto temporalmente,
temporalmente, porque a medio largo
plazo esto va a ser pan para hoy y
ambruna para mañana. Reducir el precio
del petróleo es malo para países como
Arabia Saudita que no pueden compensarlo
aumentando la producción. Por eso les
molesta. Arabia Saudí se ha quejado, ha
dicho que le parece una medida
irresponsable, tal, no sé cuántos. ¿Qué
es lo que va a hacer Arabia Saudí con
total seguridad también? Abandonar la
OP. ¿Qué es lo que va a pasar con la
OPEP también de largo plazo?
Adiós. Tengan en cuenta que si la OPE
fue una organización creada aos en el
año 60 por un grupo de países para tener
ellos el control de los precios en vez
de las empresas privadas norteamericanas
y de Reino Unido. Y ahora hay uno que
dice, "Oye, yo me voy. ¿Por qué estoy
obligado a En el caso de Arabia Saudí
eran, perdón, de Emiratos Árabes tenía
un límite de producción diaria de dos de
casi 3 millones de barriles, ¿vale? 2
m000ones creo que está. A ver, está en
la página está aquí, eh, mirados
2,700,000 barriles. Aquí está. Vale.
Bueno, eh, ahora la PEP dice, "Yo me
voy." El resto de países de la OPEP van
a decir, "¿Y por qué voy a estar yo
limitando el la cantidad de petróleo que
puedo vender si este hace lo que le da
la gana?" Oye, yo también me voy.
Hasta luego. Adiós. Y eso al final, ¿qué
puede hacer? La pregunta, la
simplicidad, digamos, mental es, bueno,
Rubén, eso es bueno porque ahora mismo
hay escasas de petróleo, ¿verdad? Por la
guerra de Irán, ¿no? Estamos hablando de
que había una merma de un 10% en la
producción mundial. Sí. La pregunta es,
Emediatos Árabes Unidos dice
dice
que él que tienen la capacidad para
producir 5 millones de barriles
que están limitados por la OPEP a
2,700,000 pero que pueden producir 5
millones. Yo les pregunto, ¿esto es
verdad?
Y en cualquier caso,
a ver, no, no es que qué estáis diciendo
en el en el chat.
No me hay algún problema en la misión.
Bueno, no.
E en cualquier caso, Emiratas a la vez
puede hacer eh lo que se supone que
quiere esta gente, que es aumentar la
producción después de que se hayan
destruido por parte de Irán 80
infraestructuras
críticas en toda la zona. ¿Creéis que
Mirato Sabes tiene la capacidad real
para producir? Además, necesitando pasar
por eh eh o contar con el estrecho de
Ormud o en su caso con un oleoducto
solamente.
Es que realmente aquí pareciera
aparentemente que claro, Emirates otra
vez se sale de la OPEP y automáticamente
mañana va a empezar a poder producir más
petróleo porque simplemente está
limitado por la cuota. Esto se lo cree
alguien, nadie.
Porque la realidad es que seguramente
Mirador Árabes Unidos que esta neación
acuciante, recordemos que la semana
pasada pidieron un rescate a Estados
Unidos, no va a tener la capacidad para
producir más porque muchas de sus
infraestructuras han sido destruidas.
Ergo, entonces, ¿a quién beneficia la
salida de Minatos Árabes Unidos de la
OP? ¿O realmente Mirato Árabes? O sea,
el discurso oficial es que Mirato Árabes
dice, "Oye,
eh, el mundo necesita 10 millones de
barriles más. por el cierre de Ormud,
por la guerra de Irán, nosotros podemos
podemos producir más, podemos producir 3
millones de barriles más. Entonces, para
hacerle un favor al mundo, vamos a salir
de la OP para producir más que porque el
mundo lo necesita. O sea, eso es lo que
nos quieren vender aparentemente. Y
Donald Trump, "Oh, qué bien. Sí, claro,
así veis, los aliados y socios de
Estados Unidos van a producir más porque
pueden producir más y lo van a poner el
mercado." La pregunta es, ¿quién va a
aparentemente,
yo creo, fingir y poner su petróleo al
precio virtualmente bajo
teniendo ese petróleo? que va a decir
que sale de Emiratos Árabes Unidos sin
que pueda ser así y realmente Emiratos
Árabes renuncia a fijar o establecer
precio del petróleo bajando el precio de
manera a corto plazo en principio, pero
perdiendo su capacidad, su eh punto
nuclear sobre el cual construye toda su
economía.
Estados Unidos es quien realmente asalta
Emiratos Arabes Unidos, quien toma el
control. Las empresas privadas, las
petroleras norteamericanas son las que
están ahora mismo por otándose las manos
y a la larga esa escasez mundial que nos
están diciendo ya que va a haber, ¿qué
es lo que va a hacer? Va a, miren, esto
es muy sencillo, va a reducirse la
cantidad de dinero que van a ganar los
países productores de petróleo y van a
aumentar los beneficios de las de los de
los comercializadores, de las
petroleras, fundamentalmente las
norteaméricas,
para intentar generar una desconfianza
en los países eh asiáticos.
Tengan en cuenta, repito, que 1960 se
funda la OPEP con la finalidad de evitar
que el Reino Unido, Estados Unidos
pudieran fijar virtualmente precios
exageradamente bajos del petróleo en
produciendo empobreciendo así a los
productores.
Esto, esta medida, repito, lo que busca
para mí, lo que busca para mí es que la
OPEP desaparezca y es lo que se va a
intentar y lo que se va a buscar. la
OPEP desaparezca.
Y es lo que les digo, eh, el último
punto del del tweet que les ha puesto.
Este es el plan de Trump para gestionar
la crisis de los precios del petróleo
que él mismo creó como resultado del
cierre estrecho Ermud. intentar de
manera virtual generar una confianza,
una mayor producción del petróleo
ficticia para intentar reducir el precio
que ya pasa de los 110 y podemos ver
cómo se se sigue escalando porque si el
mercado no mantiene esta confianza en
que va a aumentar la producción por una
falta real como les vengo explicando. Y
es que una cosa es la propaganda y otra
cosa es la realidad del campo de
batalla. O sea, tú puedes explicarle a
la gente que todo va fantástico, que
todo va genial, pero al final te puedes
encontrar como en la escena de Peter Pan
en la que están sobre encima en la mesa
fingiendo que están comiendo comida. O
sea, si no hay comida no te la comes. Tú
puedes fingir que todo va muy bien. Si
no hay petróleo, si no hay capacidad de
producción, si no hay capacidad de
fabricar más petróleo o de exportar más
petróleo, perdón, por parte de estos
países, tú puedes salirte de la OPEP,
puedes hacerte lo que quieras, pero al
final solo vas a favorecer aquellos que
no están dentro de ese ámbito porque van
a poder eh comercializar con precios más
bajos lo que va a perjudicar a los
exportadores y a los productores
y va a beneficiar a esos países que le
están comercializando ando el precio que
les da la gana, dándole el poder a las
empresas privadas y a los y a las
petroleras, que es la razón por la cual
en su día se creó la OPEP. En fin,
fijaos los países que forman parte de la
OPEP y de la OPEP Plus. Realmente
aquellos que forman parte de la OPEC e
de la PE, perdón, son e
Venezuela,
Emmediatos Árabes, Arabia Saudí, Irak,
Irán,
Argelia. Bueno, en fin, aquí los tenéis,
¿no? Y luego los que son simpatizantes o
amigos, digamos, de estos de estos
países. No os dais cuenta, queridos
amigos, de que realmente a quien más
perjudica
acabar con la OBEP es en todo momento a
los países que en su día
fundamentalmente han construido su
sistema económico, su crecimiento
dentro de esta soberanía por pactada
entre ellos para la comercialización de
su activo número uno a nivel económico,
que son los países del Golfo Persico,
las las petromarquías del Golfo Pérsico,
fundamentalmente, como veis aquí,
Emiratos Árabes, ¿vale? Y lo veis, Irak,
Irán, Arabia Saudí.
Eh,
a ver, un segundo, perdón.
Emiratos Árabes Unidos.
Los países que están o casualidad, mira
tú por dónde, dentro de este plan en el
cual su posición geoestratégica y
geoeconómica pasen a un nuevo imperio en
la zona, son aquellos que se van a ver
perjudicados,
van a verse empobrecidos por la realidad
de la decisión de Mirato Sab que la OPEP
se va a ir a tomar por el culo. que el
siguiente en salir seguramente será
Arabia Saudí con casi con total
seguridad, pero con total seguridad.
Y esto a la larga va a producir un no un
oligopolio,
sino lo que había antes de la de la
configuración de la e OPEP, que es un
monopolio,
un monopolio por parte de los
comercializadores de petróleo, que
fundamentalmente el número uno, el
fundamental es Estados Unidos, incluso
teniendo la capacidad para comprar y
vender el petróleo ruso.
Es decir, es una jugada por parte de
Estados Unidos para eh tomar o intentar
tomar el control del elemento nuclear en
una crisis energética que ellos mismos
han generado para cosechar los
beneficios de esa misma crisis
energética, lo cual, desde luego, va a
llevar a una situación de mayor
incertidumbre y de mayor eh va para mí,
yo creo que va a acentuar todavía más la
crisis. Porque tengan en cuenta que el
pretexto mediante el cual Emiratos
Árabes sale de la OPEP para aumentar su
producción y no decir, "Es que es
injusto, es que claro, la OPEP es un
crtel, es el cártel más grande del
mundo, es un pacto, es una fijación de
precios entre ellos, que cada uno haga
lo que quiera, que cada uno produzca
hasta donde pueda, que cada uno tal,
¿vale? Pero una cosa es que una cosa es
exportar y otra cosa es el que compra y
te lo vende y te lo coloca y te lo pone
en el mercado.
Esa era la pelea, la lucha que había en
su día en los años 60 que dio que dio
pie después por a la crisis del petróleo
de los años 70 por la inflación después
de constituirse la PEP en los años 60.
Con lo cual, eh
realmente estos son es un indicador
claro de que la guerra de Irán va a
seguir, de que va a entrar en una nueva
fase y de que las petromarquías del
Golfo Pérsico van a hincar la rodilla y
van a entregar su mayor activo
directamente a las petras
norteamericanas, que son las que van a
recuperar el dominio del comercio de la
energía a nivel petrolero en el mundo.
Ah, que me puteas el dólar, no pasa
nada, pues controla directamente el
activo, el petróleo.
Es la jugada que se va a intentar llevar
a cabo y obviamente se va a hacer con
una filialidad en la que a largo plazo
cuando tú estableces un monopolio, ¿qué
es lo que haces? Fijas los beneficios
y cobras lo que te da la gana.
Con lo cual, obviamente, aunque ahora
podamos ver una pequeña reducción,
seguramente mañana puede que baje un
poco el precio del petróleo después de
este anuncio, a largo a medio largo
plazo, como va a seguir la escaset, que
nos están diciendo que va a haber
escaset sí o sí y no va a haber un
aumento de la producción por parte de
Emiratos Árabes, realmente lo que vamos
a ver es un control, un control de las
petroleras para absorber todo el
beneficio por el encarecimiento de
precios generado por esas casas.
Es una jugada muy mafiosa y muy sucia
por parte de Estados Unidos como le
caracteriza. Pero tengan en cuenta una
cosa,
¿creen que es casualidad que esto se
haya producido después de que Mirato le
haya le haya pedido un rescate económico
a Estados Unidos? Porque hay una cosa
que tienen que entender ustedes muy
claramente. Los países del Golfo Pérsico
tienen el petróleo. Tienen petróleo y ya
está.
Por eso eh muchas veces nos parece que
los países de Arabia Saudí, Qatar,
Emiratos Árabes son un sitio de
negocios, de libertad de comercio, que
son riquísimos, ¿no? Los saudíes, los
árabes del Golfo Persico, son ricos, son
ricos a más no poder, ¿no? Perdón. Son
los socios preferentes del imperio.
Son los que sacan el petróleo y se
llevan su parte. Pero a cambio de un
trato, gastas dólares, lo que ganas lo
inviertes comprando deuda de Estados
Unidos y quien tiene realmente el
control es quien tiene la facultad para
emitir la moneda en la cual estás
obligado a hacer la transacción y
fundamentalmente,
claramente, aquel que coloca tu producto
en el mercado, que es fundamentalmente
Estados
aliados, sus socios, Japón, etcétera,
etcétera. Con lo cual lo que vemos ahora
es un movimiento para controlar todavía
más ese recurso en el mercado en
detrimento de estos países que les
destruye, les han destruido esas
infraestructuras, han perdido toda la
capacidad realmente de posición
geoeconómica y geopolítica y encima
ahora van a entregar, parece, el último
recurso que les queda para en favor del
de Estados Unidos, directamente el
petróleo. Entonces, realmente, amigos,
es una jugada eh pues para mí, yo creo
totalmente de presión por parte de
Estados Unidos para controlar todavía
más ese recurso y a medio largo plazo,
medio largo plazo, beneficiarse de la
crisis energética petrolífera que ellos
mismos han generado a la par que toman
el control, que empobrecen y que hunden
para luego construir es ese gran Israel
en la zona de esos países generadores de
petróleo. O sea, es una es una es es una
jugada que es un antes y un después. O
sea, la noticia de hoy es brutal y como
veis tiene una profundidad brutal que yo
creo que tampoco está explicando y
analizando en profundidad o no he visto
no he visto todavía a nadie explicarla
de esa manera. Cuando me la ha explicado
dicho, [ __ ] madre mía, hay que hacer
directo hoy. Así que bueno, por eso
quiero que el directo dure poquito,
porque lo que acabo de explicar me
parece superimportante y me gustaría que
la gente lo viera. Así que vamos a hacer
el directo corto como hago a veces.
Vamos con los super chat,
¿eh? Mario Ramírez dice, "Un año después
del apagón. Feliz aniversario a todos."
Hace un año del apagón ya. Ostras,
parece cómo pasa el tiempo. Madre mía.
Antes de que Mir, antes de que estos
controlen, Irán lo revienta. Sí, bueno,
vale, pero si no se trata, a ver, que no
se trata de controlar Emiratos Árabes ya
y y Arabia Saudí, Qatar y tal, son
países que ya están condenados. Veremos
lo que hace Irán. Pero en cualquier
caso, lo fundamental aquí es que esos
países ahora al retirarse de ese acuerdo
de fijación eh mancomunada de precios
por parte de los exportadores de
petróleo de la zona, realmente ante
quien eh incan la rodilla es ante el
comercializador del producto que que
tienen,
porque realmente es el que les va a
decir, "Oye, aumenta la producción, que
no puedes aumentar la producción, no
pasa nada. Yo tengo unos barriles que
voy a sacar de aquí, que voy a sacar de
no sé dónde, Venezuela, de aquí, de
Texas, petróleo norteamericano, y tú lo
vas a meter en el mercado diciendo que
has aumentado la producción. Pero
realmente, aunque eso, repito, a corto
plazo aumente aparentemente la cantidad
de petróleo en el en comercio y pueda
bajar aparentemente de manera mediata,
mañana pasado, el el precio del barril a
largo plazo le da el convierte un un
oligopolio en un monopolio y aquel que
tiene el monopolio del la conversación
del del activo recurso fundamental del
día de hoy, que es el petróleo, e puede
fijar el precio que le da la gana el día
de mañana, sobre todo para maximizar sus
beneficios, que esa es la clave. La gran
pregunta aquí todo de todo esto es, ¿qué
va a hacer China? Porque China lleva
años, particularmente desde la guerra de
la desde la desde la eh
internacionalización de la guerra de
Ucrania 2022, acumulando barriles como
si no hubieran mañana. De hecho, Cina le
acaba de decir a Rusia, "Oye, el
petróleo que ha dejado de comprar China
lo quiero yo." ¿Cuánto? todo.
Así que ojito porque es China la que
podría dar algún paso que nos dejara a
todos sorprendidos y desde luego los
primeros de Estados Unidos, ¿no? Puede
que también se está haciendo para eso.
Dice Moby Dick, "Perdón que me meta un
poco de salseo, no te veo por el canal
del coronel y quería preguntarte si no
crees que se le ha visto un poco el
pelmanillo." Bueno, el pavo real diría
yo, "Nunca se moja de verdad. Es el
Jordi Wal de la geopolítica". ¿Cómo que
nunca me ves por el canal del coronel?
Pero si estuve eh anteayer el 26, amigo,
con ese programa que hacemos cada 15
días con Alberto y Turralde. Y bueno,
pues yo lo otro es un estilo de cada
uno. El coronel quiere hacer un
contenido más genérico y a mí me parece
bien. Oye, que lo haga el recordad que
el coronel tuvo ya un programa de
televisión en su día que se llamaba El
cuaderno del coronel o algo así y
trataba cuestiones muy diversas, que es
lo que a él le gusta y le apasiona.
En fin, tampoco sé muy bien a qué te
estás refiriendo. No sé si ha hecho
alguna última publicación o algo, pero
vamos, yo le veo claramente definido en
este en este aspecto le veo claramente
definido. Una membresía del ver de la
fuente. Gracias, siempre apoyando,
Alberto. Un fuerte abrazo. Alonso,
miembro por 6 meses. Un fuerte abrazo,
miembro, eh, Alonso por 6 meses.
Gracias. Ya aquí apoyando. Seis mesazos,
madre mía. Muchas gracias. El show Cris
Play, hola crack, un saludo y fuerza en
la lucha. Pues gracias, el show, un
fuerte abrazo también. Así que nada, la
mesa del coronel, perdón, la mesa del
coronel, efectivamente, eso es. Si
acabáis de llegar, darle para atrás
porque luego me decíis que el directo
dura mucho. Bueno, pues para eso hacemos
directos como el de hoy, para que dure
poco y para que os enteréis de todo,
sobre todo de las implicaciones tan
brutales que tiene la jugada de Emiratos
Árabes Unidos, que es básicamente en
favor de Estados Unidos, o sea, es eh la
destrucción total y absoluta de los
fundamentos eh de la generación de
riqueza de manera h colegiada dentro del
imperio de los países, de las
petromarquías del Golfo Pérsico para
decir, "Oye, eh, lo que tú quieras, pero
a mí dame pasta, dame mone y dame
dinero." Eso es lo que hay detrás de
esto. Así que amigos, mañana más y a ver
cómo evoluciona esto. Por favor, dad
like, ahí tenéis el botón que no cuesta
nada, suscribiros si no lo estáis y
mañana más. As salud y libertad
colectiva.