No sé si respondéis su pregunta,
¿no? Pero ahora sí.
¿Cómo se definen los elementos de la
tabla periódica? por sus actividades,
por cómo se comportan, no por lo que ven
o por lo que le parece, por si le gusta
o no le gusta, sino por cómo hacen.
Pues eso es lo que hay que lo que hay
que ver, no hay que escuchar los tratos
de sirena, hay que ver cómo actúa y cómo
hace uno. Durante 4 años he sido
presidente de una sesión que todo el
mundo decía que iba a fracasar porque
decíamos que no íbamos a tocar ni un
solo euro del Estado y lo hemos hecho.
Solamente con las cuotas de los
asociados hemos organizado
manifestaciones que han meado a los
partidos políticos en las elecciones.
Porque si tú realmente cumples con los
principios de eficacia, eficiencia a la
hora de articularidad política, claro
que posible si los partidos no hacen
así. Es decir, el partido tiene que
nutrirse de aquellos que dice defender.
Si las personas que componen necesidad
política quieren un cambio para España,
¿cómo se garantiza que esa estructura
política, este servicio de cambiar la
política española? Que se que se
sustente solamente de aquellos que
quieren que se cambie. En el momento en
el que pase a tocar un solo euro del
Estado, pierde su carácter. Deja de
depender los intereses de sus votantes y
de sus integrantes. Vas a estar
integrada por el Estado. Si usted se
quiere presentar, se tiene que nutrir
exclusivamente de la cuota de sus
militantes. Punto y final. No hay otra
alternativa.
Eso de que viene un señor empresario con
mucho dinero. No, eso no puede ser. está
prohibido para que haya una igualdad de
condiciones. Y eso, ¿qué hace?