tiene Estados Unidos un problema con
Israel. Hombre, tiene un problema
gordísimo. Tiene un problema gordísimo.
Tiene un problema gordísimo. Eso yo
aconsejo a la gente que que que oiga a
Tcker Carlson, porque Ter Carlson
acaba de volver de Damasco, de ha hecho
el viaje que hizo San Pablo y y se ha
caído del caballo y se ha dado cuenta de
todas las grandes mentiras que han
estado llevándole por su carrera en
relación a Israel, en relación al
partido republicano, en relación a
Estados Unidos, en relación a la CIA, en
relación al asesinato de Kennedy, de de
Robert, de Jo, del luego del del
activista este negro Pero ahora se me ha
ido el nombre.
Ah, no. Martin Luther King.
Martin Luther King. Eh, bueno, eh,
claro, es que cuando se muere Kennedy,
resulta que su vicepresidente y Kennedy
no lo sabía, era un evangélico radical.
Hombre, claro que lo sabía. Johnson.
Lindon. Johnson.
Sí, pero no sabía que era un era que era
un un activista radical, no eraista. y
Johnson tomó tres decisiones, tres
decisiones fundamentales, a ver si me
acuerdo. Ah, sí, tres decisiones
fundamentales,
armas nucleares
que el que tenía que tenía paralizadas
Kennedy. una eh paralizó la entrada en
vigor de una orden ejecutiva que había
firmado Kennedy pocas semanas antes de
morirse, pero que no se había publicado
y no había entrado en vigor.
nacionalizando la Reserva Federal y
convirtiéndola en un banco central
público como son los bancos centrales
europeos, cosa que la gente no sabe que
es un órgano público privado donde hay
bancos oficiales y bancos y banca
particular y y la paralizó y desde
entonces ningún presidente se ha
atrevido a a ponerla en vigor. La
segunda es que le autorizó a a Israel a
fabricar la bomba atómica y a no cumplir
la resolución de Naciones Unidas que le
obligaba a Israel a aceptar que los
palestinos que fueron expulsados en el
año 48 volvieran a sus a sus casas, a
sus tierras y a sus pueblitos. Y la
tercera fue entrar en la guerra de
Vietnam a lo a saco, a lo loco, porque
era lo que estaba pidiendo el complejo
militar industrial. Entonces, bueno, ese
fue, yo creo que ahí es cuando empieza
la quiebra moral de Estados Unidos con
el asesinato de de Kennedy, porque hasta
entonces
no que que ahora que ahora hay
documentos que avalan que efectivamente
Israel tuvo bastante que ver en esa
operación. Yo eso todavía no lo todavía
no lo he estudiado. Yo estoy todavía
estoy esperando que los especialistas lo
estudien. Y lo lo que sí está
demostrado, yo tengo además varios
libros al respecto, es que Estados
Unidos hizo todo lo posible en esas tres
direcciones. Una, no quería la guerra,
quería un desarme general, un desarme
general con la Unión Soviética, lo cual
era el fin del complejo militar
industrial. Claro,
quería la nacionalización de la Reserva
Federal para convertirlo en un banco
central a estilo europeo. Y era verdad y
también hay un libro que que que viene
toda la documentación hasta la muerte de
Kennedy. No, no, no. La muerte es otra
cosa, pero hasta la muerte de los
esfuerzos de Kennedy para controlar al
lobby rally, someterlo a la legislación
de agente extranjero y para prohibir
para impedir que Israel fabricara la
bomba atómica y y presionando a Israel
para que aceptara el retorno de los
refugiados palestinos. Eso está
demostrado. Eso está y ahí empieza el
problema, digamos, que después se ha
desarrollado y que hemos vist ahora
podemos ver con toda claridad de que
Estados Unidos tiene un problema con
Israel. tiene un problema con Israel,
pero tiene también un problema interior,
porque siendo uno de los países más
ricos del mundo, esa riqueza y esa no
llega, esa prosperidad no le llega al
pueblo, porque cualquiera de los que nos
están escuchando puede entrar en la
inteligencia artificial y, por ejemplo,
pedirle la inteligencia artificial que
le compare eh la tasa de mortalidad
infantil publicada por Naciones Unidas
en Estados Unidos y en tres países mucho
más pobres que Estados Unidos, como es
el caso de España, de Rusia y de China.
Bueno, pues que lo hagan y vean cuál es
la tasa de mortalidad infantil de estos
cuatro países. Estados Unidos, Rusia,
China y España. Pero es que si se van a
la tasa de mortalidad maternal, su
sorpresa será todavía mayúscula. Es un
país que no tiene sanidad pública, que
no tiene enseñanza pública. Los que
estudian en la universidad estudian con
préstamos que luego durante toda su vida
están aficiados, están aficiados pagando
entre el préstamo de los estudios de la
universidad y el seguro de salud, que es
supercarísimo porque al no haber sanidad
pública, eso encarece enormemente la
sanidad privada. En España la sanidad
privada es barata, aparte de que porque
tenemos una tradición, una tradición es
porque existe la sanidad pública. Si de
pronto desapareciera laidad pública, los
seguros privados serían mucho más. Por
supuesto, pero en cualquier caso y para
terminar de responder la pregunta, desde
que se inicia este proceso en el cual
efectivamente Estados Unidos pues eh hay
un golpe, o sea, con la muerte de
Kennedy hay un golpe en el cual Estados
Unidos y con la llegada de Johnson, que
además de ser un evangelista era un
hombre que era el líder de la mayoría
del Senado durante muchos años, tejano,
muy vinculado al al complejo militar
industrial. Hay una película
magníficamente que es la sombra de
Kennedy que que habla de de las
relaciones de poder entre las
ornamentísticas y el desarrollo entre la
zona de Texas. Y desde entonces Estados
Unidos entra en Barrena en un aspecto o
en una línea del imperio que es la que
ha llegado hasta nuestros días, que ojo
ya ya no solamente Kennedy, Eisenhauer
que ya le avisa a Kennedy, oye, con la
Segunda Guerra Mundial hemos puesto en
marcha un monstruo que a ver qué hacemos
ahora con esto. Y desde entonces, desde
Johnson, empezamos a ver efectivamente
que se potencia todo eso y se empieza a
consolidar un lobby israelí muy fuerte
en Estados Unidos que a día de que a día
de hoy
tiene eh bueno, es que hay hay senadores
y congresistas que si la ipack está
conmigo ni me presenta, o sea, ni ni se
presentan y eso
sí, eso está claro. El problema lo está
lo tiene en Estados Unidos, ¿eh? Y
claro, como todo tiene una fecha de
caducidad, pues la potencia de Estados
Unidos también tiene una fecha de
caducidad y el poder que tienen los
lobis israelíes y las bases electorales
evangelistas también tienen fecha de
caducidad. En algún momento puede haber
un cambio generacional y un cambio
cultural. De hecho, se produjo en
Inglaterra entre el 39 y el 45, porque
hasta el 39 eh el mayor apoyo al
sionismo eh israelí era el sionismo
cristiano británico y y uso
deliberadamente la expresión sionismo
cristiano porque el sionismo cristiano
es mucho más antiguo y muy anterior al
sionismo al sionismo judío. Endo que eso
puede ser un poco sorprendente, pero hay
multitud de libros donde donde lo
explica. Eh, y fue era el apoyo mayor
fue era el Reino Unido. Reina Unido,
porque había una base social y cultural,
una parte muy importante de la población
eh de Gran Bretaña, que se identificaba
con las creencias evangelistas y que una
de ellas pues era, como he señalado
antes, apoyar la creación de un estado
israel y durante toda la historia del
siglo XIX todas esas bases se van
moviendo para la creación de un Estado
Israel en el futuro. Y cuando llega el
momento de crearlo en la declaración
Balford, ahí pues hay un dato
sorprendente. De los 10 miembros del
Imperial Cabinet War, del gabinete
imperial de guerra, de la Primera Guerra
Mundial, había 10
había
solo dos ingleses de de 10 había solo
dos ingleses. Había cuatro escoceses, un
galés, un irlandés y hasta un
sudafricano y luego un inglés. que para
que para que sé que es una trivel, pero
la gente lo sepa. declaración Barford,
que estamos hablando de una declaración
de noviembre de 1917,
en la que por primera vez el gobierno
británico se hace partidario durante la
Primera Guerra Mundial de la creación de
un estado o de un gobierno
lo disimula como
de de un un hogar un hogar nacional
judío, un hogar nacional judío
y y y que quien financia todo eso y está
la propiedad es el contenido de la carta
original de Balf a Rochild que es el que
pone pasta desde entonces curiosamente
Para esto lo explico esto porque para
entender mejor que eso puede cambiar en
cualquier momento como cambió en el
Reino Unido. Eran cuatro escoceses, dos
un galés, un islandés, un sudafricano y
eh un inglés criado en Alemania y dos
ingleses. No había, extrañamente no
había ningún católico y los católicos
desde final del siglo XIX siempre tenían
un miembro en el gabinete de todos los
consejos de ministros porque los
católicos son en el Reino Unido entre el
25 y el 30% de la población desde los
tiempos de Enrique VIIV que han que han
sufrido y superado y aguantado enormes
discriminaciones jurídicas, enormes
discriminaciones sociales, culturales y
económicas y han mantenido su eh
relación con el papado, a pesar de en
algunos casos no tenían ni obispos ni
sacerdotes por la opresión y la
persecución del establishment anglicano.
Entonces, los dos los dos ingleses eran
Lord Curson y el bueno, Lord Barford era
uno de los cuatro escoceses. Lord Curson
y Lord Montag. Eh, Lord Cson era un
anglicano no practicante y Lord Monta
era un judío. Bueno, pues los únicos que
se opusieron a la declaración Balford
fueron precisamente los dos ingleses.
Los otros ocho votaron a favor de la
propuesta de Lord Barford, que en ese
momento era el presidente del Consejo de
Ministros. El Galés, por cierto, era Ay,
el el Galés era el era el político
liberal. Ahora se me ha ido el nombre.
Ya me ya me aparecerá que que que que
que era también un un evangelista, eh,
será Bueno, luego luego me vendrá la
mente. Y los dos que votaron en contra
eran Lord Carson, porque era un
anglicano y no entendía nada de esto de
del segundo advenimiento de los
evangelistas, etcétera, etcétera. Y Lord
Montagú hizo una exposición muy
resumida, muy brillante, que él estaba
en contra, porque los judíos habían
dejado de ser una polity y se habían
convertido en una religión donde había
judíos más o menos creyentes y algunos
judíos que ya no eran creyentes y ya
pues no se le podía llamar judíos. Y
hizo un relato de lo de que si esto
empezaba iba a ocurrir, bueno, pues el
relato que hizo Lord Montagú aquella
noche de noviembre de 1917, pues se ha
cumplido en una gran en una gran en una
gran medida. Pero eso, ¿a qué iba? que
iba de que en el año 39, hasta el año 39
eh eh el Reino Unido, el imperio, apoyó
el sionismo y la creación del Estado de
Israel y eh abrió las puertas de
Palestina a la inmigración judía. Pero
al terminar la Segunda Guerra Mundial,
la base social de y la influencia
política de los evangelistas británicos
había desaparecido, absolutamente había
desaparecido por completo y eso puede
ocurrir en cualquier momento. Entonces,
el problema es el problema es Israel
tanto en cuanto tenga el apoyo
irrestricto y absoluto de de Estados
Unidos. En el momento en el que no tenga
el apoyo de Estados Unidos, Israel deja
de ser un problema. Que la gente
entienda, embajador, una cosa que a
veces comentamos de manera muy muy
genérica, pero que la gente entienda es
muy importante, ya que hemos llegado
hasta aquí, que aunque la gente no lo
relaciona, una cosa es el documento
Balford, otra cosa es la declaración
Balford, que es de 1926
e eh que establece los dominios
británicos de su Commonwealth en las
Indias, etcétera, etcétera, cuya familia
fundamental tenía grandes intereses en
la Comw y en la en la compañía de
Indias, que era eh los propios Rotchild,
líder de la comunidad judía en Reino
Unido y de la Federación sionista,
crecer también por el por Rochild, que
para él era importantísimo tener un
estado en Israel, porque es el punto
neurálgico de lo que ya Mckinder
definió, del eje geográfico de la
historia y sobre todo de todas las de
todo el la India y de toda la riqueza,
digamos, de Oriente hacia un punto, un
paso hacia occidente donde se se
asentara claramente un estado que
controlaran ellos como era el estado de
Israel. Lo digo para que la gente
entienda claramente que hay unos
intereses económicos y materiales detrás
de todo esto.
Sí, sí. No, no solo era una cuestión eh
de la diáspora judía de 2,000 años de
persecución, que sí que que lo era y que
había un sionismo judío que quería tener
un estado, pero es que hasta cierto
momento eh el sionismo no se decantaba
por Palestina. Eh, hay un momento donde
hacen un click que yo todavía no he
encontrado si tienen alguna relación o
no. con el apoyo británico, el apoyo
evangelista, donde hacen un click y ya
pasan de querer un un estado para los
judíos que puede ser en Oklahoma o en La
Pampa Argentina o en Uganda. Se
barajaron todos esos sitios y hacen un
No, no, Argentina, Argentina ha sonado
hace, perdón, eh, Argentina ha sonado
desde hace mucho tiempo y la Patagonia
ya vemos ahora mismo lo que está pasando
con ella después de firmar el acuerdo
con con mi ley.
Entonces, el y en ese momento hacen un
clic y ya se focalizan exclusivamente en
Palestina. Y yo todavía no he encontrado
y no sé si existe un vínculo entre esa
ese clic, esa decisión y una presión
británica o una presión eh evangelista,
porque claro, a los evangelistas no le
no le no le interesaba absolutamente
nada que el Estado de Israel se se
estableciera en Oklahoma, en la Pampa o
en Uganda, porque eso les ponía
totalmente fuera de juego en las
profecías del libro del Apocalipsis, que
es lo que ellos lo que ellos manejan.
Entonces, lo mismo, eso venía cuenta de
que lo mismo que desapareció de manera
total y radical el apoyo eh de la base
social en el Reino Unido a al sionismo y
a y al Estado de Israel, pues lo mismo
puede ocurrir. Es más, de hecho, hay
quienes dicen, yo eso no lo no lo no lo
puedo afirmar, pero a mí me gusta
siempre dar siempre varias versiones de
los distintos analistas y de las fuentes
de información que yo manejo. Entonces,
las dos versiones. Cuando cuando empezó
la guerra, pues había dos dos versiones
sobre cómo iban los acontecimientos en
el Golfo. Ahora hay dos versiones desde
la versión oficial de que por supuesto
la guerra la va a ganar Estados Unidos
Israel a otra versión que mantiene gente
muy seria de que la guerra la ha ganado
o la va a ganar o la va a ganar Ira.
Entonces
el el tema de de que los Estados Unidos
tienen un problema con Israel es porque
Israel es un problema porque tiene el
apoyo de Estados Unidos. En Estados
Unidos los jóvenes, los jóvenes cada vez
h evangelistas cada vez están más
desafectos a ese movimiento, según dicen
algunos, pero yo eso todavía eso no lo
puedo comprobar y me parece un poco
prematuro, pero tarde temprano ocurrirá
porque en lo que lo único que sabemos,
lo único que sabemos con certeza es que
en sobre la superficie de la tierra en
cuanto se refiere a las obras de la
humanidad, a las obras humanas, ninguna
es eterna.
Ninguna es eterna.
Por cierto, a ver, una cosa para
aclarar, una cosa es el sionismo como
ideología o como corriente que
efectivamente es fundada por Col Hertz
en el en el siglo XIX, como todos los
movimientos románticos, pero todo por
ejemplo el nacionalismo alemán con los
discursos nacional alemán a dejar
defiste. Y otra cosa es la utilización
de esa ideología para crear un estado
con una finalidad. Por eso he hecho
antes la explicación de los rootchild.
Es que es muy importante porque la
comunidad judía en Palestina desde 1800
a 1915 pasa de 6000 a 80 y tantos
mil000.
Sí, pero nunca antes de la Primera
Guerra Mundial nunca llegaron al 4% de
la población. F. Ahí voy. Fue cuando a
partir de cuando se hace la declaración
Balford y Rocha dice, "Vale, ya lo
tengo." Empieza a poner pasta, empieza a
financiar movimientos y tener en cuenta
que entonces en 20 años se pasa de
85,000 judíos a 630.000 que hay en 1947.
Sí, sí, es evidente el interés
económico.
Eso estaba eso estaba financiado en la
creación del estado real. Había un
movimiento sionista judío 2000 años de
persecución queer volver a una tierra
que puede ser un mito, pero da lo mismo
si es un mito o no es un mito. Y luego
estaban los intereses estratégicos del
imperio británico de querer tener ahí
una cuña porque pensaban que también el
imperio era eterno. Ya se habían
apoderado antes de Chipre que era el
portaviones inundible. El portaviones
inundible frente al canal de Suez para
asegurarse de suez. Y ahora tenían
todavía una cuña más importante que es
eh el Estado de Israel en términos
económicos. Pero es que lo dice el
tanajo en público, porque el ataque
agaza se entiende mucho mejor si se sabe
que el del gaseucto, que es un gaseucto
inmenso que va de, perdón, el de el
depósito de gas bajo el mar Mediterráneo
que va el yacimiento de gas que va desde
el Líbano hasta Egipto. La parte más
importante y más sustanciosa está
delante de Gaza.
Ese no es
Gaza es la salida a el oleoducto y el
gaseoducto con el que sueña Netan Yahu
para obviar el estrecho de Ormud. O sea,
que la los intereses económicos han
estado ahí siempre junto con los
intereses estratégicos del Imperio
Británico, ahora del imperio
estadounidense y luego también con el
deseo de los judíos de tener un Pero si
a los judíos les hubieran dicho que se
iban a Oklahoma o que se iban a la
Pampa, pues la mayoría se hubieran ido
felices porque de los que llegaron, los
primeros que llegaron a Israel, en los
70 o 80% eran eran agnósticos o ateos,
eran agnósticos. Ahora ya la población
es distinta porque ya los ultraortodoxos
han tenido seis hijos por mujer y la
derecha religiosa radical de Bengavir y
de Smotrich e pues también tienen cuatro
o cinco hijos por mujer. Y claro, dentro
de yo creo que en 1950
40 habrá más ultraortodoxos y de derecha
religiosa radical que el resto de la
población y y el resto de la población
pues terminará yéndose. Eso es lo que
decían los franciscanos, que
por cierto, yo lo repito para que la
gente lo sepa, eh, cuando hablamos de
radical, no es Bengavir, viene de los
catch, que es un partido
ultranacionalista, extremista, eh, cuyo
origen incluso eh era designado por el
propio Estados Unidos a Israel como
grupo terrorista. Estados Unidos de
Israel y la Unión Europea y su y su jefe
era Cajane. Era Caje. Y cuando Cajne era
el único
el canajegismo. Exactamente. El
canajismo cuando Cajane que era el único
diputado que sacaba estos radicales
durante muchos años, cuando Cajne tomía
tomaba la palabra en la en el Parlamento
Israelí, todos los miembros del
parlamento abandonaban la sala,
incluidos los del Liud. O sea, que ha
habido unos cambios en Israel
fantásticos, extraordinarios. Pero es
que los mismos cambios han ocurrido en
Estados Unidos.
Los mismos cambios han ocurrido en
Estados Unidos, donde estaban los
demócratas, la posición ideológica ha
cambiado a los a los republicanos y
viceversa. Entonces, bueno, es muy es
muy interesante, ¿no?
Sí. Pero bueno, es verdad que hemos al
final hemos terminado dando eh una una
clase sobre Israel y sobre el fundamento
de Israel y el sionismo embajador, pero
la pregunta, digamos, para terminar es,
¿cómo va a terminar esto? Y en cualquier
caso, si Irán con solidar superal,
obviamente con el apoyo y el interés de
China, porque ahí hay como una pelea
ahora mismo para ver quién se hace con
la con una ruta que sea el único camino.
Lo ha presentado usted, Netanyahu lo ha
dicho claramente, es el nuevo Oriente
Medio ese corredor, pero China también
está haciendo a la chita callando lo
suyo entre Afganistán e Irán
construyéndole asutos y ferrocarriles
que pasarán a través de Turquía hacia la
Unión Europea. El caso es que aquí no
hay no hay no hay mad
el para el segundo, es decir, solo puede
quedar uno que parece lo que está
dispuesto Netanyahu a hacer a sangre y
fuego.
Bueno, yo creo que bueno, Tanyahu tiene
ahí varias varias tendencias. Está la
parte económica, pero también está la
parte mesiánica. la parte mesiánica y la
parte de ambición de poder puramente de
ir a al gran Israel, el que marca el
Génesis en su libro 15, capítulo 15,
versículo 18, que te lleva el gran
Israel desde el mar Mediterráneo hasta
hasta el río Éufrates y desde la actual
frontera de Turquía hasta el desierto de
Arabia y el río y el río Nilo. Entonces,
bueno, ¿qué es lo que va a ocurrir? Pues
es bastante impredecible. Yo creo que lo
he dicho en público, lo dije en negocios
los últimos lunes, Trump está en una
jaula. Está en una jaula. y y ahora la
jaula él ha cogido él desde dentro de la
jaula ha colocado la jaula dentro de un
laberinto, de manera que si consiguiera
escaparse de la jaula, que no se va a
escapar de la jaula, estaría preso y
estaría preso estaría preso en M.