Buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos al directo de hoy, 4 de
junio de 2026. Son las 18 minutos de la
noche y empiezan a sonar diferentes
noticias en el ámbito geopolítico. Ayer
hicimos un directo pues ya en el tiempo
de descuento, ya en el en la reserva del
depósito, pero había que hacerlo de dos
cuestiones de política nacional. No
hablas de geopolítica, pero hoy sí
porque ha empezado a sonar eh por parte
de algunos analistas en Estados Unidos.
Eh, Larry Johnson dijo hace 3 días y hoy
se ha publicado, se ha viralizado
bastante en Twitter eh unas
declaraciones de de este exanalista de
la CIA que expone que Irán no solamente
tendría un arma nuclear, sino que además
estaría dispuesto o estaría preparando,
mejor dicho, de manera consensuado, así
con Estados Unidos una prueba nuclear en
el desierto como una demostración
pública.
que parecería que de alguna manera sería
el ejercicio que convencería
a Israel, o sea, perdón, que reforzaría
las la voluntad de Estados Unidos y de
la administración frente a Israel de no
continuar con la guerra contra Irán.
Vamos a ver qué hay de verdad de qué hay
de cierto en esto, que no hay de cierto
porque Donald Trump precisamente acaba
de decir eh ayer prácticamente en una
entrevista en
en televisión que ha acordado que ha
llegado ya a un acuerdo con Irán en el
que aceptan no desarrollar precisamente
un arma nuclear, con lo cual, a ver,
Donald Trump nos tiene acostumbrados a a
la que él dice, promete o jura es
exactamente lo que no sucede o lo
contrario de lo que ha dicho que no va a
suceder, sucede eh en horas, ¿vale? Con
lo cual no es ninguna garantía. Pero
claro, yo sinceramente les digo, no lo
veo ahora mismo con me adelanto quizá mi
análisis, no lo veo como algo plausible
ni posible
en el clima que se está cocinando ahora
mismo, porque miren, bueno, luego lo
hablamos, ¿vale? esto, pero como pequeño
pincel, como pequeña pincelada,
Estados Unidos necesita salir de Irán,
necesita generar o ahora afrontar un
problema muy grave que tiene, que es la
escasez de petróleo que se ha generado
con la destrucción de las
petromonarquías del Golfo Pérsico en un
país cuya economía, cada punto del PIB
norteamericano
depende más del petróleo que China,
Rusia y Europa juntas.
Y el problema que tiene Donald Trump es
que ya estamos en junio, cuando acabe
junio ya, pero vamos, todo el mundo,
Bloomberg, JP Morgan le está diciendo,
"Oye, que que esto se va a tomar viento
y entonces Donald Trump tiene que salir
de esa situación, por lo menos hasta las
elecciones de medio término, hasta
otoño,
en un verano que haya una aparente como
venimos los últimos meses. O sea,
venimos en una situación en la que se ha
vivido de la apariencia y del
convencimiento de los mercados,
particularmente los mercados
energéticos, de que todo va a ir bien,
de que esto se va a arreglar y por eso
las cosas, digamos, a nivel de mercado
bursátil de, o sea, han empeorado, pero
han empeorado lo que se ha generado
materialmente,
porque se entiende o se considera que
esto de alguna manera no se va a dejar
que se llegue hasta el punto en el que
digas, "Hostia, vamos a traer un
petrolero para continuar con el flujo,
porque una cosa es las reservas de
petróleo, la y otra cosa es la demanda
de la oferta diaria que implica el flujo
que cada día se requiere por parte del
petróleo. Ergo, Estados Unidos requiere
salir ya de Irán y cerrar por ahora, lo
más importante por ahora el capítulo de
Irán vendiendo algo a la gente,
vendiendo que han ganado algo. Hemos
ganado, decía Marco Rubio hace dos días,
win, "We win the war, Donald Trump, we
win the war.
destroy
powerful.
Ayer Donald Trump vol decir que han
destruido todo, que han destruido la
armada, que han destruido los barcos,
que son los más poderosos, los mejor,
los más guapos. Bueno, y Donald Trump
decía, "Hemos conseguido una victoria
aplastante contra Irán porque Irán ha
aceptado, gracias a la intervención que
se ha hecho, no desarrollar arma
nuclear." Sí, seguro, seguro, Tram,
seguro, de verdad. Vamos a analizarlo
después. Vamos a empezar que ya hay aquí
1000 y algo personas. Hoy hay fútbol o
algo que le está costando a la gente
venir hoy al directo, ¿eh? Venga, dadle
un empujoncito ahí el botón, ahí está el
botón de like, que es gratis. Darle,
darle un pequeño empujón. Venga, por
favor, ahí.
Vamos a ver, antes que nada algunas
cuestiones de, perdón, de política
nacional. Primero, respecto a lo que les
expliqué ayer,
esta publicación, miren, esta
publicación de El Partido Popular de hoy
va precisamente reforzando y avalando el
análisis de ayer sobre lo que ha hecho
Sánchez, que es en una situación en la
que de manera pública,
social y política está débil. Sánchez
está en una posición de debilidad,
¿vale? El hermano estaba declarando esta
misma tarde. El hermano, la mujer, el
fiscal general, la mano derecha, la mano
izquierda, colabalos, el otro y el de la
moto.
Sin embargo, Sánchez sabe ser muchísimo
más hábil que el PP y sacar beneficio de
la situación actual. [ __ ] colega,
siempre haces igual. Estoy en directo,
¿eh? Ah, por cierto, mira, gracias. me
llama un amigo que siempre una cosa que
me eh estas cosas cuando me pasan, la
verdad que me me
llama
eh
Jol me entristece mucho. Mira, me he
llegado a casa esta tarde y me he
encontrado esto.
Lo digo y lo aprovecho el pequeño
altavoz que tengo aquí por si alguien,
¿vale? Porque me sigue bastante gente de
Asturias. Eh, se perdió una perra en
Turón hace una noche o dos noches. Vale,
aquí les dejo el teléfono. Es una perra
que se llama Beta. Creo que es parece
que es un
un ¿cómo se llaman estos? [ __ ] los
scotex negro. Bueno, pues ahí se perdió,
¿vale? En en Turón, en el una tormenta
que hubo en Turón por si alguien pues
por la zona, sea se la ha encontrado,
¿vale? Esta perra o sabe dónde está.
Supongo que no estará chipada, así que
tiene el teléfono 6230344
344. Sí. Eh, en fin, yo cuando pienso
estas cosas ya me pasó una vez y y lo
mal que lo pasó. Un labrador, perdón,
efectivamente, es un labrador. Un
labrador, labrador negro.
Bueno, vamos. Eh, efectivamente, como
está explicando, pues Pedro Sánchez, a
pesar de estar en una situación de
debilidad social y y públicamente a
nivel social, está muy débil.
eh por el apoyo eh socialmente y y el y
el clima de que nos está gobernando una
persona que claramente parece que ya no
solamente ha agotado su tiempo en
política, sino que ha agotado incluso
el pequeño último berresquicio de
credibilidad y de apoyo que podría
tener. Y no es así. No es así porque
porque Pedro Sánchez sabe de qué va la
política, es
una persona miserable, ruin, egoísta,
pero sabe muy bien tocar y articular los
del poder, que es lo que no puede y no
puede hacer. Y precisamente la
publicación de hoy del PP que ha sido y
te hacen creer que no sabía nada, ¿no? Y
pone ahí su hermano, su mujer, fiscal
general del Estado, su ministro, su
transportes, su fontanera, tal.
Esto no es la publicación de un partido
que esté precisamente pactando o que
haya conseguido lo que pretendía con la
oferta de Feijó al independentismo. Esto
parece más una pataleta. El que publica
esto es una pataleta. Y les voy a decir
por qué.
Resulta que Pedro Sánchez, como les
explicaba ayer, que era la noticia del
día ayer claramente
ha dicho que va está preparando ya
presupuestos.
Tío, llevas 3 años sin presupuestos.
Ahora que te queda un año para las
elecciones, de repente sale con
presupuestos. Claro que sí. ¿Por qué?
Anunciar los presupuestos es la
campanita, ¿vale? Como de los perros o
de los gatos en casa para, oye, que a
comer y todos
claro, los independentistas dirán,
"Bueno, pero si lleva 3 años sin
presupuestos, no van a salir." Pero, ¿y
si salen? ¿Y si? Oye, si sí, yo quiero
lo mío. ¿Qué implica esto? implica que
ahora julio y agosto, en agosto no hay
parlamento, cuando se vuelva en octubre
se va a debatir sobre los presupuestos
porque y si salen los presupuestos, yo
quiero lo mío.
Pedro Sánchez vuelve a demostrar que es
un tío políticamente muy hábil.
vuelve a mostrar la campan llamada,
mostrar la salchichita al perro y en
este caso sabedor de que lo que más
interesa a los posibles y eventuales
socios de una que no va a suceder moción
moción de censura, moción de censura es
la pasta, el dinero.
Bueno, yo de verdad estos comentarios de
es un mentiroso. No, o sea, ustedes
me producen candidez porque demuestra
que hay personas que a pesar de ser
adultas siguen viviendo en la edad de la
inocencia. Pero, ¿qué tiene que ver que
alguien ha dicho que alguien ha dicho
que Sánchez no sea un mentiroso? ¿Qué
tiene que ver lo que estamos hablando
con que Sánchez sea un mentiroso? Y
sobre todo, ¿hay algún político, ya no
digo en el mundo es que no lo sea, sino
español
pegó a Vascal? Por cierto, mañana voy a
voy a a hacer un un vídeo eh pues de
algo. Bueno, ahora ahora lo
comentaremos, ¿vale? Pero
fundamentalmente para terminar
fundamental
fundamental
eh
fundamentalmente
Pedro Sánchez, repito, vuelve a
demostrar
que es la persona más hábil, que no
tiene que ver con que sea el más
honesto. Esto son conceptos
completamente diferentes, no tiene nada
que ver la habilidad con la limpieza
moral, la honestidad o la integridad.
Son
conceptos que no tienen absolutamente
nada que ver y presenta ahora mismo el
tema de los presupuestos simplemente
porque de este modo sabe que desvía la
primero públicamente ya le está diciendo
a todo el mundo que no va a haber
adelanto electoral. O sea, esto ya
implica por parte de una seguridad
pública a la hora de manifestar que no
va a haber ningún adelante electoral.
Eso primero. Segundo, le dice a los
suyos, a los del PSOE, que a nadie se le
ocurra eh
escuchar cantos de sirena por ahí de
quien sea, de quien sea.
Que aquí el que sigue teniendo en la
mano el pan para darles a todos de comer
sigue siendo
falte. y sobre todo a los posibles y
eventuales
eh sostenes puntales de una moción de
censura, que son los independentistas,
les da la oportunidad ahora de pegarse
por las por un por un nuevo reparto de
las estructuras del Estado. Y
fundamental, algo que nadie está
teniendo en cuenta.
Y ya les adelanto, los presupuestos que
Sánchez va a presentar para el 27 van a
salir, no, no van a salir, pero como no
van a salir Sánchez va a aprovechar para
meter en esos presupuestos
todo aquello que le va a servir para
hacer campaña electoral.
Oigan, ayudas a la vivienda joven, eh, o
sea, van a meter un montón de ayuda,
gasto social, pero vamos a a Cholón
sabiendo que no van a salir esos
presupuestos. ¿Por qué? Porque así va a
ir a una contienda electoral que va a
tener dentro de poco más de un año,
oigan, miren lo que queríamos hacer y no
nos están dejando. Necesitamos más
apoyo. Si hubiéramos tenido mayoría
absoluta, hubiéramos sacado delante los
presupuestos para la vivienda, para el
desempleo,
para la rebaja fiscal, para eso es lo
que Sánchez va a hacer con esta jugada
única. Fíjense la cantidad de elementos
que está poniendo sobre la mesa a su
favor. Por eso vuelvo a decir que es el
más hábil.
Miren, yo cuando hago estos cuando hago
estos análisis y me encuentro algún
comentario como este que puedo leer así
de refilón en el chat, pienso,
bueno, mira,
Pipiolo, amigo, no te quiero, es que no
te voy ni a contestar,
no te voy ni a contestar.
En fin, creo que no habrá partido en
este país que haya dedicado más
esfuerzos y dedique a día de hoy más
esfuerzos en destruirme personalmente a
mí pública públicamente y económicamente
que el PSOE, todos, pero particularmente
el PSOE. O sea, son preguntas que de
verdad yo, en fin, no voy a decir lo que
estoy pensando porque no quiero ofender
a nadie. La gente partiéndose en el
chat. Sí, sí, lo que estoy diciendo,
estoy diciendo que Sánchez es el mejor
presidente, es muy guapo, es muy
honesto, es muy tal. Estoy diciendo que
es el más hábil. ¿Ustedes entienden la
diferencia?
Yo no sé si la gente de verdad es que
cuando explicas es como cuando explicas
el tema de la guerra de Ucrania, ay, ¿te
gusta Putin? O sea, que por por yo no
salgo de mis porque somos una sociedad,
¿por qué somos una sociedad en imbécil?
De verdad, hay veces que no consigo dar
me provoca tal desasosiego
que en fin, que bueno, vamos a pasar,
¿no?
Eh, entonces, ¿qué pasa? Pues pasa que
me ha hecho mucha gracia. Por otro lado,
fijaos, Cayetana, Cayetana Álvarez de
Toledo, el pellejo este que cada vez se
parece más a un dementor.
Fijaos el chiste de Cachetana que se
cuenta solo, ¿no? Sánchez no es España,
que es una evidencia eso, pero
Scayetana,
que tiene tres nacionalidades,
nos dice lo que es España. ¿Desde dónde?
Desde Washington DC.
Ella nos va a decir lo que es España
como patriota, como española,
eh como defensora de los valores y de la
y de la soberanía y de la
y de la de la patria, ¿no? Pero desde
pero desde Washington, ¿no? Nos lo dice
desde Washington.
En fin, increíble. Y no faltan pues
algunos vegestorios como Aznar con sus
gilipolleces varias que nos dice ahora
sobre la sección actual de España. Las
próximas elecciones van a serme las más
trascendentales. Esto
yo creo que lo llevo escuchando desde
que tengo uso de razón y la gente que
conozco lo lleva escuchando
prácticamente desde que tiene conciencia
y existe en España. Creo que no ha
habido elecciones en España, no ha
habido ningunas nacionales autonómicas o
o de ayuntamiento que no son las
elecciones más importantes, nos lo
jugamos todo. Bueno, acuérdense la
campaña de Ayuso, comunismo, o libertad
en Madrid.
Claro, porque le hizo el favor Pedro
Pablo Igles de presentarse.
Pero fuera de eso nos dice, vamos a
poner desde el comienzo de la vamos a
desde el comienzo de la transacción, o
sea, desde
desde que hay partido en España, ¿no? Y
dice, "Si la coalición actual vuelve a
gobernar, hará que el sistema
constitucional que hemos conocido se
termine."
Y esto lo dice un tío
que tiene como principal candidato en su
partido, Alberto Níez Feijó, a alguien
que lleva diciendo la última dos las
últimas dos semanas que él va a ser el
gran reformista del sistema. Oiga, ¿en
qué quedamos? Las dos cosas no son las
dos cosas no pueden ser. Lo que no puede
ser es que la gente siga siendo tan
imbécil de escuchar a este personaje
que básicamente
lo que está diciendo es, "Tengan mucho
miedo los que han vivido muy bien
durante todo este tiempo para ir
inmovilizar a la gente a votar."
Y es muy sencillo. Vamos a ver, pongamos
un poco el foco, ¿vale?
Según Pedro, según eh Aznar, eh lo que
está haciendo Pedro Sánchez sería lo
opuesto de lo que va a hacer el PP. de
Feijó, que podíamos entender que Feijó
es pues un Rajoy 2.0, un Sánchez 2.0.
Vale, vamos a poner sin embargo para o
sea que no es ni siquiera lo que haría
Aznar, ¿no?
¿Quién es el político o la político que
más iría en la línea de Aznar? Es decir,
la más sionista, la que está bajo ela
directamente de ACOM y del promotor del
sionismo en España, de David Hashwell.
Ayuso,
por lo que sea,
hay algo de lo que está haciendo Ayuso
en la Comunidad de Madrid que no sea
exactamente lo mismo que está haciendo
Pedro Sánchez a nivel nacional.
Mayores presupuestos de la historia,
mayores subsidios, gastos de la
historia, mayor llamada llamada
a la inmigración descontrolada de todo
el mundo de la historia en la Comunidad
de Madrid. Agenda 2030, zonas de bajas
emisiones, translgt y CP Plus. O sea,
¿alguien me puede explicar qué
diferencia hay entre Isabel de Celluso y
Pedro Sánchez? Ninguna.
¿Esto para qué sirve? Para que la gente
vaya a votar. Lo que está diciendo Azmar
es que la gente vaya a votar, que
mantenga en este sistema corrupto un
poco más. Oigan, déjenme, déjenme que me
cobre un poco, señor,
déjenme unos señores más para cobrar mi
pensión presidente.
Es lo que está diciendo básicamente.
O sea,
es increíble, es increíble como la
política nacional de algunos algunos me
dicen, "Oye, Rubén, casi no tocas la
política nacional." Sí, porque me
deprime.
O sea, me parece que ya seguir
explicando cosas tan evidentes, tan
claras y tan
obscenas
de cómo un sistema podrido,
independientemente de quien gobierne,
subordinado a los intereses que son
extranjeros y precisamente de esos
extranjeros, los enemigos de España, es
tan clom, es tan evidente que solamente
una persona
profundamente lobotomizada o corrupta
puede seguir con pasión y denuedo como
si fuera una carrera ahí eh, no sé, una
final de Fórmula 1 y rueda con rueda. La
política nacional es que es lo más
aburrido. No hay no hay nada nuevo, no
hay nada fresco, no hay nada verdadero,
no hay nada auténtico y más aún cuando
salen pues aquí el señor eh
el señor de las Azores o o el señor X,
eh Felipe González
o Raj o M.Rajoy, que nadie sabe quién
es,
a dar elecciones de democracia. No es
increíble.
Y pasamos ya a la geopolítica, pero
vamos a darlo desde el salto, ¿no?
Porque toda esta gente, ¿cuál es lo más?
Estos son los patriotas. Ah, primero,
ah, super importante, España nunca ha
tenido un sistema constitucional. Este
señor que se pasa las horas en casa
viéndose al espejo y enamorado de sí
mismo, ¿no? Yo me lo imagino así.
Siempre lo he dicho, siente cojonente
verdad. Me lo imagino así todo el día.
Imaginoar todo el día mirándose espejos
así sentados.
Me imagino así una hora, otra hora,
otra.
Este señor
no estaría además que cogiera un libro
de derecho constitucional uno y sabría
que los régímenes constitucionales como
el de Luis X
implican que sean articulados mediante
la determinación de la separación de los
poderes del Estado. Eso es lo que
implica un régimen constitucional. la
monarquía constitucional como la de XV,
que es aquella en la cual, por ejemplo,
el monarca nombra al gobierno, pero hay
una elección directa y separada del
Parlamento.
Eso es una monarquía constitucional. El
término constitucional
implica que la Constitución separa los
poderes del Estado.
España no es un sistema constitucional.
Como mucho, como mucho, tapándose los
ojos muy fuerte, uno podría decir que es
un sistema parlamentario. ¿Qué es lo
opuesto a constitucional?
El régimen parlamentario y el
constitucional son opuestos porque el
parlamentarismo es precisamente que del
parlamento emana el ejecutivo, además
sin constitución escrita, como el caso
del Reino Unido.
O sea, algo tan evidente, tan elemental,
tan tan claro como esto, lo siguen
repitiendo una y otra y otra vez y otra
vez.
En fin,
y estos son los patriotas, ¿no?
Patriotas de ¿quién? Pues de la estrella
azul. Hoy Israel ha asesinado a un casco
azul, es decir, a un soldado en una
misión de observación pacífica de la ONU
en el Líbano, igual que hizo con un
español, el Cabo Soria, en el año 2015.
Sí, sí, hay un le dio un morterazo
directamente a la garita en la que
estaba él. Ha sido un accidente. Los
[ __ ] Ustedes se creen que Primero,
yo vuelvo a repetir, ¿no? Porque se
acuerdan hace dos o tres meses con todo
el tema de Irán y tal, que el gobierno
de Sánchez dijo que retiraba las tropas
del Líbano. Sí. Y entonces, ¿por qué hay
dos dos dos soldados españoles que están
heridos en este momento en ese ataque?
han asesinado un casco azul serbio, pero
dos españoles que están en el Líbano en
la misión de la ONU también siguen allí.
Han sido heridos.
Israel ha atacado a tropas españolas.
No, Rubén, ¿cómo que no? No, pollas. Y
disculpen el coloquialismo y y la
grosería. Israel sabe exactamente dónde
están las tropas de absorvación de la de
la ONU. entre otras cosas, porque llevan
pintada una U y una n gigantes, porque
tienen un vallado enorme para evitar que
tropas de Hitbola se acerquen a esas
posiciones. Son posiciones de
observación. ¿Qué pasa? Que lo que le
está diciendo Irán nuevamente a las
tropas de la ONU, como lleva haciendo
desde hace décadas, es iros de aquí.
Aquí no tenéis nada que ver. No vayáis
luego por ahí diciendo lo que estamos
haciendo aquí, que es masacrar a todo a
todo Dios. O sea, Israel ha atacado
nuevamente, voluntariamente
y con toda la intención a las tropas de
de la ONU en Líbano porque no quiere que
estén ahí. Y lo han dicho públicamente,
lo han dicho públicamente varias veces,
que las misiones de observación de la
ONU en el Líbano no realizan ningún tipo
de labor ni son pertinentes que estén. Y
ha declarado, de hecho, la zona del sur
del Líbano como zona de combate y le he
dicho que se vayan, que es un que se
apañen.
¿Y a por quién van? Ah, por los
españoles nuevamente. Claro, por
supuesto. Como el Cabo Soria, asesinado
por Israel. Oigan, por lo que sea, eh,
por lo que sea.
Hoy, hoy, ¿qué es? Hoy es jueves. Hoy,
hoy hay horisiónte, ¿no? Estos que
llevan pulseras de España hasta el
sobaco, que yo que parece una escayola
ya llevan llevan la de la Guardia Civil
al la bandera de España, los buzos, la
policía nacional, ejército, llevan
50.000 1 pulseras para que todo el mundo
vea que son muy patriotas y muy
españoles. Esta noticia va a salir, ha
salido
dos españoles hoy heridos, no sabemos si
luchando por su vida o qué, heridos en
este ataque. Ha salido en la televisión
algo medio y sobre todo los patriotas,
los ya no ya no ya no los medios de
comunicación, los patriotas en política
han salido en defensa de las tropas
españolas.
Oiga, es intolerable que nuevamente las
tropas españolas, ojo, es que es la
segunda vez, la segunda vez en lo que va
de año que tenemos ataques israelíes a
las posiciones españolas en el Líbano.
Es que la última vez fue una semana
antes del Congreso contra el
antisemitismo en Televid donde ocurrió
donde acudió inmediato a la semana
Buxade y Germán Terch, los
europarlamentarios de Vox y después de
Tapadillo un poquito así para que no tal
a Vascal.
¿Dónde están los patriotas españoles
después de este ataque? ¿Dónde están? Yo
no lo sé. Estos son los que se supone
que van a defendiendo el ejército. A
Vascal, que además ni siquiera hizo la
mili, fue objeto de conciencia o no, no
me acuerdo si por no la hizo, por lo que
sea, con la con la camiseta del
ejército. Es que es indignante y se lo
dice una persona que nació en un
cuartel. Yo soy hijo, nieto y sobrino de
Guardia Civil. Me parece de verdad que
la propaganda al respecto de los cuerpos
militares vinculados al patriotismo no
es no es más que la peor de las fachadas
para para posicionarse de cara a la
galería como patriotas de plástico
y siempre después los dejan en la
cuneta. Siempre. ¿Qué hizo el gobierno
de Aznar con los militares que mandó a
Afganistán cuando volvían? meterlos en
un avión sin revisión, en un con un
piloto, bueno, alquilado sin revisión,
que que eso parecía una cafetera, se
estrelló y para tapar que en el gobierno
entonces de Trillo y de Aznar se habían
desviado fondos en la contratación de
los aviones que llevaban a nuestras
tropas a esas guerras ilegales del
sionismo y del atlantismo. ¿Qué
hicieron? Venga, venga, rápido,
recogemos aquí tal feretros con tres
pies.
Sí, sí. Hay un padre de Alboraya,
Valencia, que cuenta como claro,
cogieron eh lo que pudieron, lo metieron
en feretros, lo dieron las familias.
Pues creo que son 22 o 23 de los
militares que le habían entregado
uno por otro.
Llegaron allí al aniversario del año y
había una chapa de identificación.
Cuando les dijeron que los habían
identificado por la chapa. Entonces,
¿qué [ __ ] se habían identificado?
¿Qué es lo que pasó? la corrupción
nuevamente por parte de estos patriotas
de plástico y el y se lo digo
precisamente como persona que ha vivido
en un cuartel y sé cómo están los
cuarteles en España de la Guardia Civil
y sé cómo están dotados el ejército
español.
Un amigo mío que estuvo en La Dana
ayudando me explicaba cómo cuando
estaban en Afganistán se les se les
atascaba la metralleta porque resulta
que las balas que estaban eh empleando
no eran exactamente las que el
fabricante de esa metralleta recomienda
poner, sino que eran las mucho más
baratas. y se les encasquillaba con
cuando daban tres o cuatro ráfagas. Es
que eso es España.
Ah, ustedes no saben lo del Jack 43, los
del lo del Jack 42, perdón, lo el
accidente del Jacol. No me jodan.
A ver, no me creo que no haya aquí
eh
claro, tengan en cuenta, eh,
bueno, me creo que ustedes no conozcan
el accidente del del Jacobev, no se
acuerden de la del del accidente
entonces del jacol,
el el JAP 42, que por cierto fue un
vuelo de Ucranian Mediterranean
Airlines, es decir, un avión ucraniano
cuyo piloto era ucraniano y tenía la
licencia por renovar, rentado por el
gobierno español para llevar a los eh
militares. Pongo aquí,
¿vale? Y qué terminó, pues en una
catástrofe en la que murieron 62
militares y luego los tripulantes, los
pilotos que eran ucranianos. Claro, le
contratas al país más corrupto de Europa
un avión, ¿para qué? Para ahorrar
costes.
Para ahorrar costes. Y obviamente
murieron todos. Pero es que después a
posteriori, a posteriori, después del
accidente
resulta que para llevarlo a toda prisa a
un funeral de estado y si te visto,
venga y enterramos esto. Empieza a salir
humana un montón de [ __ ] y de
subcontratas y de desvío de fondos.
Había mensajes después de los propios
militares y familiares diciendo, "He
pasado miedo yendo con este avión a la
ida y a la vuelta el accidente."
Bueno, el que fue contratado y
borrachos. Efectivamente, efectivamente,
así fue. Y bueno, ahí llevan en este
aspecto, ¿quién quién sacó agua del pozo
con esto? Pues el PSOE y compañía que
hacen exactamente lo mismo.
Pues
esto, ¿por qué? Porque de verdad que hoy
dos dos, oiga, dos militares heridos
hoy.
Aquí tienen
las imágenes entonces del ministro eh
Trillo
visitando
la zona del accidente. Fíjense, ¿no?
Todo ahí calcinado. Y claro, como el
Estado español, ¿cómo funcionares,
hombre? No tienen derecho.
Nada. Esto
son militares. A ver,
cogieron así un poco lo que vieron. ¿Qué
tal? lo pusieron en cajas y al
cadáver de una a una familia el cadáver
de otro, a otros tenía con tres piernas
y hicieron un funeral de estado en el
que precisamente las familias pues no se
les permitió se les prohibió eh
cualquier tipo de porque claro, al ser,
veis el el funeral, ¿no?, de estado que
se hizo con las banderas, con el rey y
tal, se les prohibió abrir el féretro,
se les prohibió cualquier tipo de eh
autopsia complementaria hasta que
después empezaron algunas familias, una
vez ya enterrados los restos, a analizar
y se dieron cuenta de que efectivamente
se les les habían habían habían hecho
una labor de ocultamiento de una
cuestión de estado como es la Dana, como
ha sido el 11M, ha sido como ha sido el
caso de Hispaner, cómo ha sido el AV de
Santiago, cómo ha sido como está siendo
el caso de Damut y en cualquier aspecto
en el cual hay una catástrofe, resulta
que detrás está que el Estado, la
inacción del Estado o directamente la
corrupción del estado.
Y ahora tenemos dos militares atacados
por Israel y todos los patriotas y viva
España y tal, calladitos
como cuando mataron al Cabosoria en
2015. ¿Y qué pasó? Nada.
Yo lo digo y bueno, pues no puedo hacer
más, ¿no? Que que explicarlo. En fin,
vamos al tema nuclear del directo de hoy
antes de que me caliente, porque estas
cosas a mí, la verdad que me lleven la
sangre.
Resulta que el otro día Larry Johnson,
que es un analista norteamericano,
eh ex analista de la CIA, dijo
públicamente en un podcast que
que Irán tenía ya un arma nuclear, que
podría tener arma nuclear y desarrolló
que ahora mismo pues una prueba nuclear
por parte de Irán sería una manera de
disuadir a Israel
de
de seguir presionando Estados Unidos
para una guerra. Para mí esta tesis es
errónea e infundada. Puede que le hayan
pasado a la Ron esta información desde
alguna alta desde una
un alto cargo, como le ha dicho, ha
dicho que se lo ha dicho una fuente de
alto nivel del Pentágono,
pero yo la veo muy yo realmente no no le
veo sentido, no no le veo un caje ahora
mismo políticamente en la situación
actual. ¿Por qué?
En primer lugar, porque Donald Trump no
es que quedará mal, sino que no podría
Estados Unidos tener la única salida. Y
recuerden que a enemigo que huye Puente
de Plata y Estados Unidos ha huido de
Irán. Irán ha llevado a un pacto con las
petromonarquias del Golfo Pérsico con el
tema del del petróleo, porque se
necesita el petróleo irí ahora mismo. De
hecho, tengan en cuenta que ayer le
preguntaron a Donald Trump en esta
entrevista, oigan, ¿y el ataque que ha
hecho Irán a las bases norteamericanas?
y responde Trump. Bueno, es que nosotros
los hemos atacado primero,
o sea, nada de no es que están
masacrando las mujeres, es que tal, no
sé cuántos es que Trump se nota que está
intentando salir de una situación que no
le están dejando. ¿Quiénes? Pues los que
le han llevado aquí,
los de Epstein. No estoy defendiendo a
Trump, eh, que alguno ahora me dirá,
"Eres pro Trump."
Trump dijo que la guerra de Irán la han
ganado y que ¿qué ha conseguido? Bueno,
Irán han conseguido que Irán no
desarrolle creal, ¿vale?
Les voy a comentar una cosa. Miren, Irán
se comprometió mediante una fatua, que
es un edicto religioso supremo de un
país dirigido por el líder religioso
de la mayoría religiosa del país, que es
el el Islam Chili. Chi, perdón, Chili.
Chili, Chili, Chili. El Chili. El Chile
es otra cosa. Ch.
Nois, eh, en el año 1990, hace 36 años,
señores, que Irán ha dicho que no están
interesados en desarrollar,
controlar, eh tener, h almacenar,
producir armamento nuclear a través de
una fatua que es como si fuera pues una
encíclica papal. Ahora que León XIV ha
hecho un caso de la inteligencia
artificial, ¿no? Que por cierto ha
citado a Tolkin, hombre, hubiera estado
bien, ¿no? Que hubiera citado algún
Hubiera estado bien que hubiera citado a
algún autor de un país cristiano, ¿no? A
Calderón de la Barca, no sé, a a
Cervantes.
hubiera estado bien, eh, más que
que Atolkin, pero bueno, lo que tiene.
Repito, en 1990 el líder supremo de la
revolución iraní, el Ayatolá Ali
Hamenei, padre, bueno, de hecho, Ali
Hamenei es el padre, Jameney es el hijo
que está ahora,
prohibió la producción, almacenamiento o
tenencia del armamento nuclear, como les
he dicho muchas veces, porque se
considera que
las armas nucleares van en contra de los
principios religiosos de la fe islámica.
Es decir, Alamenei consideraba considera
que las armas nucleares son contrarias a
el comportamiento cívico de un buen
musulmán. ¿Por qué? Porque un arma
nuclear mata indiscriminadamente a tu
enemigo, que es la facción del poder de
un estado o de un grupo, a los
militares, a los a la cúpula, que a los
civiles. Y sobre todo, destruye todo
aquello que no tiene que ver con esas
personas. Destruye los animales,
destruye el territorio, lo hace
inevitable.
Y aunque algunas les parezca que esto es
una porque nos han vendido que los
iraníes son son unos terroristas
malísimos, extremistas y tal. La fatua
de Jamene se fundamenta en esto y no
solamente se fundamenta, es que la han
llevado a cabo en 36 años.
Esto hay que explicarlo
porque la gente no lo sabe y sobre todo
en la tele no lo van a escuchar. Van a
escuchar la propaganda absurda e
ignorante, a más no poder, de que como
si los como si los Ayatolá fueran eh
Alcaeda
o al Nurra o el Estado Islámico, que
todo son facciones
suníes que están siempre a muerte contra
los chíes y sobre todo financiadas y
creadas por el Estado de Israel y la
CIA.
Ergo,
lo más llamativo de esto es que ya no
solamente fue una fatua religiosa, es
decir, un edicto religioso. Es decir,
cuando hablamos de una fatua, hablamos
de que el líder, el líder espiritual,
que obviamente es mucho más fuerte que
la que la vertiente política, o sea, el
Papa es el gobernante del Vaticano, pero
es el líder espiritual de la fe
cristiana. Pues es lo mismo. El Ayatolá
de Irán es el líder de los de los
musulmanes
pero también es el jefe de estado,
¿vale? Y es el gobernante de Irán. Pues
bien, en el año 2000 eh 3 esta fatua fue
reafirmada, es decir, fue eh
digamos como que lo volvió a manifestar
y a y a exponer públicamente ay. ¿Por
qué? Porque el año 2003 invadir, perdón,
Irak, Afganistán e Irak por la guerra de
se inicia la guerra por el tema de las
de las torres. Bueno, perdón, Irak, no,
Afganistán. Irán, Afganistán ya se había
invadido. Irán, Irán, [ __ ] estoy bueno
hoy, chaval. Irak. En el año 2003 se
invade Irak. Afganistán ya se ha
invadido previamente. Bien, pero es que
en el año 2005,
en el año 2005 ya no es solamente la
fatua emitida en 1990
y revalidada y re eh afirmada por Adel
Meney en el año 2003. Si en el género
2005 ya se hace una ley en Irán, ya no
solamente un edicto, una fatua, un
posicionamiento religioso espiritual,
sino una legislación ejecutiva como ya
órgano ejecutivo en el que en el que
precisamente prohíbe el desarrollo
nuclear en en irán desde el punto de
vista ejecutivo. Y estos no son como los
norteamericanos que dicen una cosa y
luego hacen otra de tapadillo. De hecho,
tal es así que durante estos 36 o si
quieren como mucho 21 años,
Irán lleva permitiendo a la Organización
Internacional de la Energía Atómica y a
todo el que quiera y firmado de los
tratados de no proliferación nuclear que
le han dicho desde Occidente y ha pasado
por allí todo el que ha querido a ver, a
inspeccionar, a controlar. Por cierto,
ha servido solamente para que esa
información, la Organización
Internacional de Energía Atómica se la
pasara a Israel para la guerra de los 12
días y el ataque del verano pasado. Para
eso servir
ergo, ¿cómo Donald Trump puede tener los
santos bemoles de salir diciendo ahora
mismo que con la guerra que han iniciado
precisamente matando a Hamenei al
promotor de todo esto, han conseguido
que Irán haya aceptado no desarrollar
arma nuclear cuando lo primero que has
hecho ha sido cargarte al líder
espiritual y político de un país que
durante 36 años se había comprometido y
había puesto garantías y te había dado a
ti las capacidades para garantizar que
no iban a
Es que es de chiste,
es que es una gilip. Por eso les digo
que a pesar de que ahora sí que haya
voces en Irán, con toda la razón del
mundo, obviamente es que esto nos ha
pasado, ¿saben por qué no nos ha pasado
esto?
¿Y por qué, por ejemplo, no le pasa a
Corea del Norte? Por haber sido buenos,
no buenos, sino por haber sido honestos,
por haber sido caballerosos,
por haber sido moderados. haber haber
creído que a Estados Unidos, a Israel,
le interesaba que no tuviéramos
nucleares de buena fe y decir, "Sí, sí,
vengan a inspeccionar." No, no. O sea,
ahora sí que hay voces en Irán que están
diciendo, "Hasta que no tengamos el
nuclear, no vamos a estar seguros."
Y con toda la razón.
O sea, si durante 36 años hay un tío que
ha estado desde el punto de vista
religioso y político
y y geopolítico
garantizándote que no es van a
desarrollar manos nucleares. De hecho, a
ver, por si alguien no lo sabe, el
expresidente
Ahmadine Neyad, que entonces se
presentaba en el mundo por por Occidente
y por la OTAN, como si fuera casi por la
reencarnación de Hilder,
que es un profesor universitario, ¿vale?
No es un no es no es un talibán, es un
señor eh con una instrucción, una
formación brutal, tiene una barbaridad
de libros escritos.
Este señor fue destituido
por el Ayatolá asesinado recientemente
Ali Meney y confinado en arresto
domiciliario por sus posiciones
demasiado extremistas contra Estados
Unidos, simplemente porque era un tío
que había negado el holocausto y he
dicho que Estados Unidos estaba
obsesionado con atacar Irán y que tenían
que defenderse de Irán. Tampoco es que
fuera el ultra mega radical, ¿eh? O sea,
ni ni un terrorista ni Pero para que
ustedes se den cuenta de hasta qué punto
nos pretenden convencer ahora mismo de
que han conseguido algo que precisamente
es lo que ya tenían con Jamene, padre,
con Alex Hamenei,
o sea, todo lo contrario.
Mogaba Jamenei ya ha hecho una fatua en
la que dice que el uranio enriquecido
iraní no se de Irán, que se considera
vital y estratégico para Irán que
permanezca en Irán. Por lo tanto, ahí no
hay nada que rascar ni negociar.
La gran pregunta es, ¿puede Irán tener
un arma nuclear? Puede tener arma
nuclear. Si Irán quiere, si Irán quiere,
puede enriquecer el uraño que tiene
enriquecido al 80, perdón, el 65, creo,
60 y tantos, al 80 90 y en poco con la
ayuda china, poco en poco menos de un tr
cu semanas con los misiles que tiene ya,
tener una norma nuclear. O sea, ahí no
hay ninguna duda. Puede. La pregunta es,
¿va a hacerlo? Yo creo que políticamente
ahora mismo no le conviene.
Creo que ahora mismo no le conviene.
¿Por qué? Porque sería precisamente el
argumento que Israel utilizaría para que
Estados Unidos no pudiera ahora
escaparse. Y ojo, aunque usted, aunque
desde luego Irán haya ganado, no haya
ganado, haya destrozado a Estados
Unidos, sobre todo política y
geopolíticamente, porque ¿qué ha ganado
Estados Unidos antes de la guer que no
tenía antes de la guerra? Nada, todo lo
contrario. El el descrédito
internacional ha sido brutal.
El mundo ya sabe que tener bases de la
OTAN no es defensa ninguna. Fíjense
Qatar, fíjense Miratos Arabes, fíj
fíjense Arabia Saudí, fíjense Kubait,
que son el corazón del imperio a nivel
económico, pues con el petrolar, fíjense
cómo han quedado las bases allí.
O sea, Estados Unidos ha perdido todo y
sin embargo, Irán ahora no solamente ha
ganado una posición de fuerza
internacional, ha ganado una cohesión
social interna dentro del país que antes
no tenía. Todo el mundo está con dentro
del país, incluso los liberales apoyan a
los
y además tiene el control de una de las
principales arterias geopolíticas
geográficas del tránsito petrolero del
mundo,
pagando peaje por pasar por allí. Algo
que Hamenei ni habría soñado antes de la
guerra. Con lo cual, ¿qué hagan Estados
Unidos? Nada, nada, todo lo contrario.
Pero Irán sí ha ganado cosas. que no
tenía antes de la guerra. Irán ha ganado
esta guerra. Ahora bien, eso no
significa que a Irán no le convenga
ahora que la situación se reconduzca, se
normalice y sobre todo se calme en
ciertos aspectos, porque Irán sí
necesita algo que sí que parece que
estaban en los en los 10 puntos que se
filtraron del preacuerdo entre Estados
Unidos e Irán, que es cuál que es que la
suspensión de las sanciones
occidentales.
La suspensión de las naciones eh
occidentales. Se necesita la suspensión
de lasciones de las sanciones, sobre
todo en en términos energéticos.
Eso se necesita. ¿Cuál es el principal
escollo o el único y fundamental escollo
ahora mismo para la paz en con Irán?
Israel
y sobre todo el genocidio israelí en el
Líbano que no se va a detener.
Miren, eh, creo que el 12 sale a bolsa.
Bueno, va a salir el queda una semana
para que salga Space X, la empresa de
Elon Mask, a bolsa, que va a ser una
estafa monumental. Básicamente eso va a
ser un robo manos llenas por parte de de
Elon Musk y ya lo explicaremos si quier
en en un vídeo y en un directo por qué.
Después, como explica el buen amigo Don
Alberto Turralde, puede que pase algo.
Yo, de hecho, soy partidario en que
puede que estemos a una semana exacta de
que pase algo, porque el jueves que
viene, día 11 de junio, empieza el
Mundial de fútbol
y los días 11 suelen pasar cosas que
después geopolíticamente tienen
repercusión para atacar a alguien y para
invadir a alguien en Oriente Medio.
Suele suceder.
Veremos. Ojalá me equivoque.
Y por último, última noticia que quiero
traerles, eh Thomas Messi se la ha visto
con eh pues una de las mayores desmido
del
movimiento maga y contrarias a Donald
Trump junto con Tackel Carlson, que es
Taylor Mayor y Taylor Green.
Mayor y Terlor Green y Thomas Mey que
acaba de perder como saben usted, su
posición como congresista en Kentucky
porque y ya lo han reconocido los
sionistas que han puesto una morterada
de dinero para que eso pase. No sabemos
hasta qué punto porque bueno, eh
e
300% de participación. Bueno, ambos
están en paro, por así decirlo.
Mayor Green es la ex representante
y y
es es una ex representante y Thomas Mei
ahora es ex representante.
Ya les dije en su momento que yo creo
que esto a largo plazo es una muy buena
noticia y es una muy buena noticia sobre
todo por el simple hecho de que Thomas
Mei para mí está llamado a cosas mucho
más importantes. ¿Y quién ha publicado
esto precisamente hoy? el New York
Times, que en este artículo de pago ha
publicado que Messi, Thomas Messi, ha
visitado ha visitado a Green, o sea, ha
ido a verla ella en Costa Rica para
pescar, mantener conversaciones
políticas picantes, dicen.
Lo que viene a decir el artículo del del
New York Times es lo que yo les vengo
explicando desde que pasó esto y es que
muy probablemente
Thomas Mayora que ha perdido habrá
dicho, "Bueno, me voy a ir de vacaciones
a Costa Rica y oh, mira tú por dónde
allí me encuentro con una de las mayores
opositores de Donald Trump, que es mayor
Green. ¿Para qué?" Pues seguramente para
empezar efectivamente a cocinar algo de
cara a 2028 que van a ser las elecciones
presidenciales nuevamente en Estados
Unidos. Y ojo, esto no sería una jugada
maestra, sino una una jugada
tremendamente deseable.
Si si hay alguien que ojalá llegue a la
presidencia de Estados Unidos, ese es
Thomas Messi. No hay otra persona
políticamente en Estados Unidos con la
trayectoria, con las agallas y con lo
demostrado, sobre todo con el caso
Epstein, y con su oposición frontal al
sionismo que puede articular el
movimiento America First, contrario al
movimiento o desencantado al movimiento
maga. Y sería una grandísima noticia que
esto se consagrara con el apoyo de Tal
Carlson. ¿Qué pasa? Pues que van a tener
enfrente a toda y en contra a toda la
élite anglosionista tecnológica. ¿Qué
sucede? Que hay un pequeño resquicio de
esperanza, amigos. Es lo mismo que tengo
yo para España el día de mañana, que es
que hay una parte de la élite, de la
élite occidental, sobre todo la
industrial, la que requiere de los
factores de producción mecánicos, la que
requiere de mano de barra especializada.
Pues aquí en España lo vimos en su
momento con el tema de las
constructoras, etcétera, etcétera,
que no hay futuro para ellos en lo que
se está tejiendo. No hay futuro para
ellos y podrían ver la posibilidad de
apoyar a estos.
Ojalá pase, ojalá pase porque sería muy
muy deseable. Vamos con los super chats,
queridos amigos. Bueno, en primer lugar
tenemos aquí a Nomad, que es negada 20.
Gracias, Nomad, esas 20 membresías,
gracias, un fuerte abrazo. Troll Boss
que se hace miembro. Muchas gracias,
Franchi que dice, "Rubén, necesita gente
para terminar la obra y nosotros un
partido civil. Esto es lo que podemos
hacer nosotros para cambiar el régimen,
terminar la obra. ¿Quién se apunta?
Haznos una seña y salimos." Pues mirad,
no os voy a decir que no necesito,
necesito ahora mismo yesistas,
yesistas y alguien que me ponga el
suelo. Con eso me conformo. El resto ya
más o menos lo puedo tener. Así que si
alguien sabe ahí por aquí por Asturias,
por el norte que me pueda hacer un
favor, no gratis, por supuesto, pero un
favor, eh
un precio, amigo, poniéndome el yeso de
las paredes y tal, electricista
fontanero y tal, ya tengo y el suelo
tambén, pues yo se lo agradecería, así
que me contanta por Instagram.
Franchi, tranquilo, todos sus momentos,
coña, todos su momento. Todo su momento.
Albert una memersía, gracias querido
Albert, la fuente, siempre apoyado
también. Gracias, amigo David. Hola,
Rubén. Israel ha anunciado públicamente
que el ataque a los de la UNILF lo ha
hecho Gizbolá, así que ya sabes quién va
a culpar en televisión. Sí, claro. Sí,
por supuesto, hombre. Israel, ¿qué va a
decir? Obviamente primero ni una verdad
jamás. Eso es contrario. Eso es
contrario a ser israelí. Contrario, o
sea, gubernamentalmente hablando. Lo
mismo hicieron con el Cabosoria en 2015.
A ver qué pensáis.
Inigu, ¿qué tiene? ¿Qué interés tiene el
sionismo en la guerra de Ucrania? Pues
lo he explicado hace unas veces, el
mismo que tiene precisamente en bloquear
Europa de toda Rusia, de aislar a Rusia,
de que el área de hegemonía y de
provisión energética en Europa sea un
monopolio norteamericano de esa élite.
Si tú rompes todo el cordón um milical
entre Rusia y Alemania, ¿quién va a
proveer Alemania de gas? ¿Quién va a
proveer Europa de petróleo? ¿Quién les
va a probar? Y encima después si si eso
ya lo extiendes a China, ¿quién les va a
proveer de vehículos tal? Además creo
que es bastante evidente, no creo que
que ser un gran analista, querido amigo,
pero tengo ya varios directos, búscalos
al respecto, sobre todo uno en el que
explico, digamos, la la geoestrategia en
clave global, el plan global. Bueno,
amigos, les tengo que dejar aquí mañana
más. Mañana es viernes, pero mañana
tenemos vídeo directo. Habitualmente los
viernes no teníamos, pero ahora sí que
tenemos. Sábado, descanso y domingo.
Tenemos a las 8, como sabéis, directo en
el canal del Coronel.
Y a las 10 de la noche aquí directazo
con invitado especial que no les voy a
decir quién es para que vengan, ¿eh? Y
den su like. Así que ahí antes de irse
den su like y suscríbanse. Hasta mañana.
Descansen. Buenas noches, salud y
libertad colectiva.