Queridos amigos, pues finalmente parece
que sí acertamos con nuestro análisis
anteayer de manera intuitiva y ayer con
un argumento bastante claro que también
les dejé en Twitter y es que Donald
Trump iba con total seguridad a aplazar.
Les dije, creo que Trump ampliará ese
plazo porque el objetivo que tiene, si y
si no arrasaba una civilización, dijo,
si no acabaría con Irán, era la apertura
de Ormud. Primero, esta guerra, y esto
es muy claro empezar con esto, empezó en
el momento en el que Estados Unidos le
exigió a Irán una serie de puntos. Por
segunda vez, la primera fue la guerra de
los 12 días, Irán se sienta a negociar
con Estados Unidos, acepta los términos
en su mayoría que le exige Estados
Unidos y una vez aceptado Irán, les
ataca a los iraníes por la espalda junto
con Israel, mata a su líder y presidente
y también eh el líder supremo de la
revolución. y máximo dirigente
religioso, Chi, Alamenei, bombardea un
colegio infantil y bombardea eh Teerán.
El objetivo, según Trump y Natanjo a los
pocos días era provocar con ello el
levantamiento de los iraníes. Trump hace
dos días decía que había armado a los
cdos y mandado dinero, pero que se lo
habían quedado y no habían hecho nada y
que se iban a vengar. Otro ridículo
absoluto. Después era acabar con la
eventual fabricación de una bomba
nuclear que nunca se había sobre la mesa
la posibilidad de ello. Primero por la
fatua de Lamen y segundo por la propia
inteligencia norteamericana. Tulsigabar,
la propia directora de inteligencia, lo
ha dicho en numerables ocasiones que no
hay ningún elemento objetivo que
sustente que efectivamente Irán
estuviera interesada en construir una
boma nuclear. Y de hecho esta guerra ha
servido para que veamos por qué no.
porque sus mecanismos de defensa no
necesitan de ese armamento nuclear,
porque tiene la capacidad para acabar
con su principal amenaza, que es Israel,
que está obsesionada y necesita y quiere
acabar con Irán, razón por la cual
realmente se ha producido esta guerra. Y
al final resulta que el objetivo
fundamental que buscaba Donald Trump, la
exigencia ya no era ni cambio de
régimen, ni no armas nucleares, ni no
misiles, sino abrir Ormud.
Recordemos, amigos, porque hay mucha
propaganda, mucho ruido, mucho
juntaletras y mucho dinero que ha fluido
estos días de ACOM y diferentes agencias
anglosionistas de propaganda.
Ormut se cierra como castigo y como
medida contra los que han atacado de
manera maliciosa a Irán después de haber
aceptado unos términos en una
negociación. Es decir, antes de
iniciarse la guerra, Ormut estaba
abierto y ahora si tú lo que quieres que
se reabra es porque efectivamente no has
conseguido solamente tus objetivos, sino
que te has encontrado con una
desagradable sorpresa. Y quédense hasta
el final porque vamos a explicar las
consecuencias a largo plazo que es el
primer día le estoy diciendo. Y miren el
primer directo que hice cuando supimos
que habían matado a Lijameney. Les puse
en el título, todo va a cambiar. pueden
ver ese directo y verán que
efectivamente los fundamentos de lo que
se ha abierto, la puerta que se ha
abierto con esta guerra es un cambio a
largo plazo de estatut en la zona en la
cual Estados Unidos, sus corporaciones,
el punto fundamental sobre el cual se
sustenta el dólar y su deuda, que es la
compra del petróleo en el Golfo Pérsico
en dólares, todo eso va a cambiar y va a
cambiar, por tanto, la posición de poder
de Estados Unidos en el mundo, además de
otros puntos que comentaremos al final,
pero lo fundamental Aquí es que el
objetivo el objetivo para evitar el
ataque era abrir Ormud cuando el inicio
de la guerra no era el objetivo de la
guerra. Por lo tanto, la medida como
represalia al ataque ha sido finalmente
lo que buscaba revertir Estados Unidos.
O sea, es que es una derrota total y
absoluta. Pero les decía que los 10
puntos que ayer se filtraban no eran un
marco de negociación, no son en ningún
momento algo que Irán ponga a discutir,
sino que son los requisitos de una
capitulación, porque cualquiera de ellos
cambia totalmente, repito, la posición
de Estados Unidos en la zona. y su
filtración no podía responder a otra
cosa que no fuera al marco en el cual en
Estados Unidos pudieran decir, "Oigan,
que tenemos un principio de negociación,
vamos a parar el Armaguedón contra
Irán." Y efectivamente, como
adelantábamos que iba a pasar, Donald
Trump salió diciendo que si se abría
Ormut completa, inmediata y seguramente,
cosa que no ha pasado ni han hecho los
iraníes porque no van a ceder el control
de Ormut y a partir de ahora lo que se
ha implementado que no existía antes de
la guerra va a seguir, que es que Irán
será el que tenga el control de quién
pasa por elmood, derecho a revisión y
encima cobrará en en Joanes o en su
stable coin la carga
Y habrá un derecho de paso que se
calculan 2 millones por barco, pero que
hoy sabemos que han establecido en 1 €
por barril, algo que no existía antes de
la guerra y que ahora se va a mantener
sí o sí, con lo cual es un cambio total
y absoluto en una de las principales
arterias de energía, de petróleo, de gas
de la zona. Pero Donald Trump ponía
efectivamente, como les decía en su
mensaje, que habían recibido una
propuesta de 10 puntos de Irán y que
creen que construya una base viable para
la negociación. Quiero decir, Donald
Trump necesita decirle al mundo, no, son
los iraníes los que me han pedido
negociar y me mandado 10 puntos para
negociar. En la respuesta de de Arachi,
el ministro exterior de Siraní, se ve
claramente como esto no ha sido así. Eh,
Estados Unidos mandó previamente 15
puntos para negociar
o si no les iba a atacar, iba a destruir
el país y tal.
¿Y qué es lo que hizo Irán? decir que no
había nada que negociar, que ellos no
iban a negociar nada con alguien que por
dos veces les había traicionado, habían
aceptado los puntos y en este caso,
además estaban cumpliendo sus objetivos
ellos, los iraníes y no los
norteamericanos. Más aún después de la
película de Rambo que se montaron con el
piloto rescatado que había recorrido 170
km. Subí una montaña de 2600 m herido en
24 horas. En fin, ahora sabemos que era
una operación para intentar robar uranio
de una central nuclear y poder decir,
"Ah, tenemos el uranio ya." Y tener el
pretexto, decir, "Nunca van a poder
construir una nuclear. Ya nos cumplido
el objetivo, nos vamos." Fue un desastre
y un fracaso. Y la realidad es que
Estados Unidos fue el que mandó esos 15
puntos.
Iran sí respondió ayer que no quería
ningún alto del fuego ni iba a aceptar
bajo presión ningún alto del fuego.
Simplemente iba a exponer lo que si
querían reabrir Ormud o que los barcos
norteamericanos pasaran por Ormud. Eso
era lo que tenían que aceptar, que es un
principio de capitulación. Los 10 puntos
que Arachi nos dice que eh el anuncio
del presidente de Estados Unidos
versaría sobre la aceptación, esto es
muy importante, del marco general de
propuesta de 10 puntos de Irán como base
para las negociaciones. Recuerden que
cada uno de estos puntos ya supone algo
nuevo en beneficio de Irán y en
perjuicio a Estados Unidos, cualquiera
de los 10, cualquier cosa que se
negocie. Con lo cual, objetivamente
esto es un antes y un después. No
solamente es una derrota para Estados
Unidos, es un antes y un después en la
zona. Y es un antes y unés para Estados
y un antes y un después para Estados
Unidos como potencia hegemónica
vinculada al dominio del dólar y el
comercio del petróleo.
Es una derrota humillante totalmente
para Estados Unidos. Y esa filtración de
esos 10 puntos nos dejan ver que
claramente Irán no solamente ha
resistido, sino que durante 30 años
estaba preparada para la obsesión de
Israel, que es destruir Irán, destruir
Irán, como Netanyahu dijo en televisión
hace nada, que el objetivo para lo que
estaban trabajando era para consolidar a
Israel como una potencia global
en la zona de Oriente Medio, que es lo
que buscan. Por eso han estado a través
de golpes de estado financiando
terroristas eh con software fugios.
acabando con cada uno de los 12 países
que Netanyahu establecían en su libro
Combatiendo el terrorismo en el año 1994
y solo les quedaba Irán. Pero Irán no es
Irak ni es Siria. Es un país con 3500
años de historia con 96 millones de
personas, con un orgullo nacional brutal
y que encima se ha estado preparando
concienzudamente para cualquier eventual
agresión y posibilidad de de intentar
pues acabar con su con su independencia.
Lo único que se buscaba es acabar con su
independencia y su soberanía. Así que
punto número uno es garantizar que no
habrá futuros ataques contra Irán y
esto, repito, qué hasta el final porque
es un principio y fin de Estados Unidos
en Arabia y en el Golfo Pérsico. La
única manera, repito, que hay para
garantizar, para garantizar que no habrá
futuros ataques de estas características
contra Irán es o que Estados Unidos
salga de Oriente Medio o que acepte
quedarse, pero con un material muy
limitado que solo sirvea para
defenderse. Es decir, cuando hay un
armisticio, como pasó por ejemplo
después de la Primera Guerra Mundial, se
limitó el ejército alemán. Pues yo creo
que esto es precisamente esto. O Estados
Unidos se va de la zona o las bases
norteamericanas solamente podrán tener x
material con la inspección de los
iraníes y tal para poder defenderse de
un eventual ataque. Por lo tanto, bueno,
un antes y un después, brutal, brutal,
que cambia totalmente las reglas de
juego que hemos conocido en los últimos
80 años del papel de Estados Unidos a
nivel global y particularmente en
Oriente Medio. levantamiento total de
las sanciones contra Irán, que esto
implica que Irán va a poder comerciar su
petróleo, su gas y más cosas sin ningún
tipo de cortapisa. Y esto para los
bricks, para China y para Irán es una
victoria monumental, amigos, pero
monumental.
Fin de los ataques de israelíes contra
el Líbano. Esto no se ya mismo hoy
Israel ha seguido masacrando a civiles
en el Líbano. De hecho, el objetivo es
hacer lo mismo que en Gaza. Un
genocidio.
Fin permanente de la guerra, no un alto
del fuego temporal, es decir, acordar y
sellar un pacto con unos puntos que no
sean algo que pueda hacerse estallar más
adelante.
Reapertura del estrecho de Ormud. Bueno,
es que el mundo nunca ha estado cerrado.
Lo que ha estado es prohibido el paso a
cualquier país agresor o aliado o que
sustente o apoya al agresor, es decir,
Irán, Estados Unidos y los que den
soporte a estos países. Por lo tanto,
realmente aquí lo que se vuelve es a
habilitar a los barcos de Estados Unidos
exclusivamente y sus aliados a pasar por
Olmud, pero con una diferencia. Antes no
tenían que pagar, ahora tienen que pagar
y tendrán que pagar en Yuanes o Stev
IELC. Vale, lo digo porque para que
veáis que cada punto, aunque se discuta,
es una victoria para Irán, o sea, se
mire por donde se mire. Seis, tarifa de
tránsito de 2,0000es de dólares por
barco, ¿vale? Que se compartiría con
Omán, que es el otro país que lo otro
lado del quicio de Ormud, que serán
utilizados para la reconstrucción. Eh,
es decir, no se va a pedir a Estados
Unidos de Israel que pague la
reconstrucción, pero que se va a
utilizar el pretexto de que Estados
Unidos diga, "Vale, aceptamos que Irán
eh mantenga no solamente el control de
Mood, sino que tenga derecho de pago,
como pasa por el canal de Sue o el canal
de Panamá, a cualquiera de nuestros
barcos que pase por ahí para que
reconstruyan eh lo que se les ha
destruido. un protocolo de navegación
marítima segura que esto pasa porque la
Guardia Revolucionaria iraní podrá tener
derecho y de hecho tendrá derecho de
inspección y control de cualquier navío
que quiera cruzar el moz, de dónde
viene, de dónde va, qué carga lleva,
cuál es su bandera, etcétera, etcétera.
Reconocimiento de Irán como una potencia
en la zona. reconocimiento. Esto es
legitimidad internacional de que Irán
tiene la facultad y tiene el
reconocimiento internacional para operar
de esta manera y un marque regional más
amplio para la desescalada, que esto
implica pues terminar con el bombardeo
de los utilles en Yemen, terminar con la
guerra en Libero contra los eh contra
Hitbola, etcétera, etcétera. Damas y
caballeros, nada de esto estaba ni
siquiera por asomo sobre la mesa antes
de que Estados Unidos y Israel iniciaran
esta guerra. Y todos estos puntos son
los puntos en los cuales pierde Estados
Unidos y pierde Israel y gana Irán. Y
esto es objetivo, no tiene más vuelta de
hoja. Y de hecho, si hemos desde
iniciado el conflicto, no es más que el
desarrollo, la ampliación de los puntos
que originariamente Irán ha establecido
como, bueno, habéis querido esta guerra.
Muy bien, pues ahora esta guerra
solamente va a terminar con vosotros,
aceptando
a nosotros como potencia fuera de aquí o
incapacidad de por parte de Estados
Unidos para poder agradeirnos otra vez,
etcétera, etcétera. Los puntos que es
el, es decir, los puntos que conocimos
ayer, que son el marco de negociación,
son los puntos que Irán lleva planteando
para que Estados Unidos e Israel
acaben con la guerra desde el inicio del
conflicto.
Es un mero desarrollo de los mismos.
Y por su parte, repito, en este momento
Ormut sigue cerrado, con lo cual la
exigencia de Donald Trump de que el Alto
el fuego estaba condicionado a una
apertura completa, inmediata y segura,
no solamente es que es una patochada,
sino que no es verdad. ¿Por qué? Porque
como dijo ayer el ministro exterior de
Sarachi, van a permitir a partir de
ahora durante las negociaciones el paso
de los buques. Se calcula que hay 3,500
buques o bien queriendo salir o bien
queriendo entrar, pero de acuerdo con lo
que ahora ya se ha establecido y no es
negociable. Y es que Irán tendrá el
derecho de controlar, vigilar y cobrar a
cada buque que pase por la zona. Con lo
cual no es una apertura, como decía
Donald Trump, incondicional, eh,
inmediata y completa. No, no, no. Es un
volver a permitir a los buques, repito,
americanos y aliados Estados Unidos que
pasen, pero aceptando por parte de
Estados Unidos que ahora quien manda ahí
es Irán. prueba de ello que todavía no
se ha abierto y el alto del fuego por
parte de Estados Unidos está vigente.
Pero
el alto del fuego, como decía ayer el
comandante de la Guardia Revolucionaria,
Ibrahim Alfar,
no incluye a Israel, que ayer fue
ampliamente atacado como respuesta por
parte de Irán, por el ataque que se
habría producido durante el día a
infraestructuras civiles eh por parte de
Israel a Irán. Y efectivamente este
acuerdo no contempla Israel. El alto del
fuego solamente es con Estados Unidos.
Irán y Estados Unidos han pactado alto
fuego para negociar este marco, pero
Israel seguirá atacando tanto a Irán
como al Líbano y por lo tanto Irán
seguirá respondiendo y atacando a Israel
como ya pasó ayer. Y ayer, una hora
antes de la declaración pública de
Donald Trump salían 15 vuelos. 15 vuelos
gubernamentales de Israel, pues
prácticamente miembros del gobierno o
altos oligarcas que veían que desde
luego se quedaban solos en esta
tesitura. Y esto puede que vaya incluso
en la línea de lo que Kissinger advirtió
hace ahora casi 15 años. es que a largo
plazo di una fecha, pero se equivocó en
la fecha, Israel dejaría de existir. Y
puede que estuviera viendo claramente
que es que las ambiciones nacionalistas,
sionistas, expansionistas y violentas de
Israel tarde o temprano encontrarían un
muro y encontrarían otro poder en el que
chocarían, que desde luego ha sido Irán,
que es una nación histórica con un
orgullo, con una posición que no tiene
ambiciones expansionistas, que no es
nacionalista, pero que si le tocas la
moral están preparados como han
demostrado, no solamente para responder,
sino para garantizar su seguridad. Y
como dijo Arachi anteayer, para dar una
lección al mundo y sobre todo a
cualquiera que quiere ir a tocarle las
narices a Irán. Por lo tanto, Irán no
puede aceptar nada que no sea una
completa capitulación de aquel que ha
empezado la guerra, que es en principio
lo que parece que está pasando por parte
de Estados Unidos solamente al aceptar
eso. Y yo les dije ya una cosa en su
día, fíjense, 14 de marzo,
Irán ya ha ganado la guerra.
Cuanto más tarde el perdedor en
capitular, más sufrirá el pueblo. Desde
luego los europeos los primeros.
Cristine Lagari ha dicho que nos
preparemos en Europa para años duros.
¿Por qué? La gente cree que ahora mismo,
"Ah, mira, alto el fuego, ya está, ya no
va a pasar nada. Se han destruido un
montón de infraestructuras gasistas, un
montón de heloductos. Se ha paralizado
la industria energética de la zona de
Qatar, Arabia Saudí, Arién,
los nitratos, la generación de nitratos,
dos de los cuatro mayores generadores de
fertilizantes del mundo, como son Qatar
y Saudí, dejan de producir. China y
Rusia se lo van a tener que quedar todo
ahora para ellos. Dejan de comerciar. Es
decir, vamos a tardar o se calcula según
algunos medios norteamericanos, que se
van a tardar hasta 2 años mínimo en
volverlo normalidad. Las consecuencias
de todo esto ya son irreversibles. El
precio no va a bajar de hoy para mañana
ni mucho menos de la gasolina. por mucho
que Donald Trump esté ahora, haciendo
juegos de malambares, llamando a este y
a otro y al de la moto seguramente
bastante a Putín a ver si pueden llegar
a algún acuerdo por el desaguisado que
se ha metido. Es decir, Donald Trump ha
tenido que parar esto de alguna manera
porque lo siguiente ya era la
catástrofe.
Era la catástrofe global y económica
mundial achacable y culpable a Estados
Unidos. Por eso les decía que Irán desde
el inicio, en el momento en el que
fracasa en el primer momento, los
primeros objetivos, los primeros 10 días
fracasa el objetivo de tomar Irán o un
cambio de régimen o algo así, Irán ya ha
ganado la guerra. Solamente manteniendo
a largo plazo las medidas que están
asfixiando y ahogando al que sí tiene la
obligación en todo momento de mantener
un orden mundial,
ya ha ganado la guerra. Y este es el
punto fundamental sobre el cual todo va
a cambiar.
Recuerden que en su día Henry Kissinger
llegó a un acuerdo con las
petromonarquías del Golfo Pérsico, con
Arabia Saudí, con Qatar, etcétera,
etcétera, que ellos compraban y vendían
el petróleo en dólares, siendo un
fundamento claro para que pudieran se
pudiera sostener la deuda
norteamericana, siempre y cuando Estados
Unidos garantizara su seguridad y un
orden y tuviera Estados Unidos la
capacidad, el convencimiento, la
credibilidad internacional, legitimidad
para ante cualquier problema.
solucionarlo.
Todo eso ha caído como un castillo de
naipes por los meros hechos, queridos
amigos.
Es que es así. y les ponía también en su
día 11 de marzo,
que los que crean que difundiendo,
pues como los que ahora están diciendo,
"No, ha ganado, ha se vierm, ha ganado
Trump, miren, la propaganda y los
discursos eh, pues están muy bien para
aquellos que quieren justificar su
posición de cara a los suyos, a su
parroquia, ¿no? Porque así no pierden
sus adeptos." Pero los hechos son
testarudos, queridos amigos. Una cosa es
la propaganda de guerra y otra cosa es
la propia guerra.
Es decir, no se puede sustituir la
realidad del campo de batalla del
mercado con discursos. Y la realidad es
que ahora mismo la posición
geoestratégica, histórica y política de
Estados Unidos en el mundo ha quedado en
entredicho. Ya no es aquel que puede
garantizar la seguridad de Arabia Saudí,
de Qatar y de todos los países que se
han comprometido con él a cambio de
ello. Les ha fallado.
Ya no solamente eso, sino que ya no es
un agente fiable para establecer un
orden sobre el cual el resto de países
giren alrededor de alguien responsable
que actúa en beneficio de los derechos
humanos y todas esas paparruchas que nos
han vendido durante 80 años. Todo eso ya
no es que pudiéramos intuir o ver cómo
pasó con Irak, las armas que luego no
estaban, el petróleo, no, no es que a
bomba y platillo, ya ojos de todo el
mundo, Estados Unidos ha perdido ya el
punto moral sobre el que fraguó su
imperio. Como dice Suntsu, la guerra es
una contienda moral que se ganan los
templos antes que en los campos de
batalla. Pues Estados Unidos ha perdido
el fundamento moral sobre el cual ha
construido su hegemonía y los países del
Golfo Pérsico, obviamente ahora van a
buscarse la vida y van a buscar mejores
socios. ¿Por qué tengo yo ahora que
comprar obligatoriamente o vender el
petróleo a mi petróleo en dólares?
Si no me garantías, si la contraparte no
cumple, no ha cumplido con su parte del
compromiso, me busco mejores monedas o
mejores eh marcos sobre los cuales hacer
esas transacciones, como está siendo el
yuan y como ya ha dicho Rusia, porque lo
que ha hecho Irán ahora mismo es darle
una bofetada al imperio en la cual todo
el mundo de repente ha visto que el que
iba sacando músculo y que nadie se
metiera con él porque te podía masacrar,
de repente le ha pegado un puñetazo a
Irán y Irán le ha hecho una llave y lo
ha dejado en el suelo cao.
Y entonces el resto de gente que le
temía ha dicho, "Ah, bueno, perdón,
espérate, que igual sí puedo tener otras
alternativas, igual sí puedo comerciar
con China, igual si puedo comerciar con
Rusia, con India, sin temer encima las
sanciones económicas, porque hay nuevas
alternativas como las que ha abierto
Irán en este caso." Por eso les decía en
su día, amigos, que todo va a cambiar.
Todo ha cambiado ya.
La única pregunta aquí es, ¿cuánto
tardaremos los europeos en despertar de
este letargo, de este sueño en el que
parece que nos tienen anestesiados y
seguimos reproduciendo las mentiras
construidas desde la Segunda Guerra
Mundial para justificar una genuflexión
de nuestros intereses a una potencia que
encima vemos que está ya rabiosa
simplemente por mantener los últimos
coletazos de su hegemonía Mercedes,
exclusivamente la fuerza. ¿Cuánto vamos
a tardar los europeos realmente las
naciones de Europa en despertar y en
buscar nuestros mejores intereses y
acuerdos en todo el mundo?
Esa es la pregunta, queridos amigos.
Seguiremos muy de cerca las
negociaciones. Esta noche nos vemos a
las 10, pero así a grandes rasgo les
explico un poco todo lo que ha pasado. Y
hoy vamos a desccionar en el directo de
hoy eh pormenorizadamente todo lo que ha
pasado. Les dejo aquí el directo inicial
con el que empezaba todo esto, que les
decía que todo va a cambiar. Suscríbanse
si no lo están. Nos vemos esta noche.
Hast entonces, salud y libertad
colectiva.