Buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos al directo de hoy. 14 de
mayo, ya 14 de mayo 2026. Son las 10:47
minutos de la noche. Hoy empezamos un
poquito más tarde porque he tenido,
bueno, problemas técnicos varios, pero
vamos ya a comentar las noticias de
actualidad en clave de geopolítica. Por
favor, antes que nada, antes que nada,
eh estaba viendo de manera totalmente
obscena un nuevo eh escalón más. sabéis
que esto es una cosa gradual en la en el
ocultamiento y en el shadow band del
canal, pero vamos, eh, escandaloso.
Eh, llevo tres, bueno, ayer hicimos
directo
e esta hoy he publicado vídeo y las
visitas del canal no se han movido
absolutamente nada respecto a 48 horas
que llevaba dos días sin publicar nada.
Vale, o sea, habitualmente el canal si
no publico nada tiene unas 50,000
visitas al día. Cuando hago vídeo y
directo pues 170 200,000
e perdón en los en cada 48 horas y ahora
estamos en 50,000 fijas, da igual que
publique que no publique, 50.000
y las de suscripciones habituales y la
falta de muestreo de entre el 95%
de falta de recomendaciones, es decir,
que no se recomienda a nadie nuevo el
canal.
Yo os lo explico. Bueno, cualquiera que
pueda acceder a los o pueda ver los
datos del canal podrá ver lo que lo
estoy diciendo, que es cierto, no es una
cuestión orgánica, así que eh lo único
que puedo pediros es por favor que
dejéis vuestro like para intentar apoyar
en contra de esta
censura que ya sabemos que se está
implementando desde hace pocos meses en
los países de la Unión Europea.
y suscribiros si no lo estáis y vigilad
vuestra suscripción periódicamente.
Bueno, vamos con un tema nacional antes
de entrar a comentar el segundo día ya
entre Chijin Ping, Donald Trump y la
delegación tecnológica corporativa y de
grupos de inversión norteamericana que
ha viajado a China segundo día ya.
Bueno, antes que nada comentaros este
artículo que me parece pues interesante,
¿no? Bien, porque se me cita de una
revista jurídica en España que es
artículo 14,
que habla de como la jueza de la Dana,
Nuria Roy Tobarra,
eh, lleva ya un año en el que el Consejo
General del Consejo el Consejo General
del Poder Judicial no ha resuelto ni ha
hecho el más mínimo ápice de comentar ni
de resolver. ver las quejas que hay
presentadas contra esta señora por mala
praxis, por arbitrariedades, por atacar
algunas partes del proceso y por la
injerencia directa de su marido, Jorge
Martínez, en el proceso. Un Consejo
General de dividido retiene su decisión
sobre las quejas de Salomé Pradas y su
número exnúmero dos, mientras la juegas
piden paro por las critas de Rafael
Hernando y Rubén Gisbert.
En fin, según Mercedes Serrayer
tendría habría tenido acceso habría
tenido acceso esta señora
alguna información de lo que se está
dirimiendo con una dilación pues propia
de este país en el que no hay justicia,
donde las quejas contra Nuria Ruiz
Tobarra en el Consejo General del Poder
Judicial contra la jueza y su marido
Jorge Martínez Rivera eh están dirimidas
y hay en en con, perdón, están dirimidas
con cierta dilación, pero además
habiendo según esta señora y teniendo
fuentes directas una división interna
en una fragmentación donde habría
miembros del Consejo del General del
Poder Judicial que creen que hay que
fallar contra esta señora y hay que
efectivamente pues eh, en fin,
realizar
una acción disciplinaria contra ella, de
la índole que sea, como apartarla,
expulsarla durante un tiempo o lo que
sea, mientras que hay otros que creen
que no. Eh, de acuerdo con lo que ha
dicho el Tribunal Superior de Justicia
de Valencia, la Audiencia Provincial,
que obviamente pues en fin, esto es eh
totalmente normal, ya que ¿quién nombra
el Consejo General del Poder Judicial?
Pues nada más y nada menos, queridos
amigos, que el
el Congreso de los Diputados, el Partido
de Popular. Por cierto, una cosa que
sacan, que yo desconocía, yo no sabía
esto, es que la hermana de la juez, la
hermana de la juez que instruye la causa
de la Dana, Nuria Ruiz Tobarra, además
de que su marido, Jorge Martínez Rivera,
ha sido ha estado presencialmente en
varios actos de municipios del PSOE,
invitado por el PSOE, lo cual pues
resulta que El Partido Popular, o mejor
dicho Carlos Mazón, despidió en su día a
la hermana de la juez, que según parece
también estaba en su día en la carrera
judicial.
La hermana de la juez de la Dana fue
despedida por Carlos Mazón e en el año
2000 11,
perdón, en el año 2021. El año 2021
trabajaba en la sede del PP regional
desde el menos 2011 y fue cesada por
Amazón cuando llegó a la presidencia en
2001. Una circunstancia que podría haber
aconsejado que en un electobar se
inhibiera. Claro, es una causa de
inhibición. Hay unos intereses
particulares y personales de que pueden
generar manifiesta eh enemistad hacia
una de las partes en el proceso o hacia
alguna de los elementos del proceso que
hagan que esta señora, además de la
afiliación política, pero bueno, yo
realmente les digo una cosa, yo creo que
esto no tiene nada que ver con esto, o
sea, puede haber personalmente interés
de Nuno Rectarra y de su marido en ir
contra PP y Marzón. Pues sí puede
haberlos, pero esto para mí y a estas
alturas y con lo que sé, para mí no es
lo determinante. Lo determinante es si
aquí hay un pacto de estado clarísimo
entre el PP y el PSOE para preservar y
proteger a las instancias del Estado. Y
lo diré una y otra y mil veces. Carlos
Mazón se va a salir de rositas de esto.
Judicialmente hablando.
Lo que yo estoy procurando, impulsando
es el minuto uno, no es como algunos
grupos politizados de víctimas y
asociaciones políticas directamente, no
es que se quiere esparcir la
responsabilidad para que no se culpe
Amazón. No, no, no. Es porque si no se
establece claramente la obligatoriedad y
necesidad en los primeras horas de
declarar estado de alarma y el nivel
tres de emergencia nacional, Carlos
Mazón no tendrá responsabilidad penal,
igual que tampoco la tendrá Pilar
Bernabé, ni la tendrá tampoco nadie del
Gobierno de España que tuviera
conocimiento en esas horas de la
magnitud de la catástrofe y no hicieron
nada. ¿Para qué? para que no se les
pudiera imputar a posterior ninguna
responsabilidad, dejando el nivel de
responsabilidad en el número en el nivel
dos de emergencia plus y la única que
tendría responsabilidad judicialmente,
por lo tanto, sería Salomé Pradas,
consejera.
Ya está.
Ella se comerá el marrón junto con
Emilio Arbueso, no entrarán en prisión,
les caerá el bochorno y aquí no ha
pasado nada.
Y eso va a ser la Dana. Y llevo casi dos
años explicando esto, luchando por esto,
dejándome la piel, dejándome días,
horas.
Soy el único que está dando la voz de
alarma sobre esto, porque soy el único
que está por implicación personal,
lógicamente es mi pueblo, es mi gente,
es mi familia, son mis amigos, los que
han sufrido. Catarroja es el pueblo más
golpeado junto con Paip Porta por esta
tragedia, obviamente por eso he hecho y
hago todo lo que hago. Y por eso también
siguen todavía difamándome con las
mismas manipulaciones de siempre, que es
el vídeo del barro, que es el parking de
Bonaire, que es siguen con las mismas
mandurrias por lo mismo, porque soy el
único a día de hoy que sigue explicando
y levantando la voz de lo que se está
haciendo con el tema de la riada de
Valencia y cómo lo que se está
procurando es que la gente no se entere
realmente de lo que pasó
y de cómo las 5 ya la confederación
hidrográfica tenía datos de la crecida,
que no pasó,
que No pasó al CECOPI esos esos datos
durante 2 horas
cuando bajaban el equivalente a cuatro
ríos ebro. ¿Por qué? No lo sé. A día de
hoy todavía sigo sin saberlo. ¿Por qué a
las 7 la señora la señora Pilar Bernabé,
delegada de gobierno, llama la a la
alcaldesa de Pai le dice, "Mis vecinos
están ahogando y no hace nada cuando ve
la inacción de Salomepradas que es una
inútil total?"
No lo sé tampoco porque la jueza declara
esa pregunta impertinente. No es
pertinente.
No es pertinente. Lo sabía el gobierno
de España. Tampoco es pertinente que
mientras la gente estaba agarrándose a
árboles con calambres en los brazos
despidiéndose de su mujer, de su
familia, yo conozco gente que ha estado
en esa situación. Yo conozco gente,
maestros, profesores míos, amigos, que
se han despedido de su familia
agarrándose un árbol porque el agua se
los llevaba
durante horas.
Pero la gente ya se olvidaba de eso.
¿Qué es lo importante? No, que alguien
dijo que Monir habían muertos y el
youtuber este lo difundió también, lo
copió y tal y no sé cuántos. Eso es lo
importante. U, qué malos, habría que
meteros en la cárcel. Y la gente sigue
sigue sigue ese discurso y se queda con
eso.
Es increíble.
O sea,
yo sinceramente os digo, cada vez estoy
más tranquilo porque realmente yo soy
consciente de que más de lo que hago no
puedo hacer, más de lo que estoy
entregando de tiempo, de esfuerzo, de
dinero, de nombre, de prestigio de de mi
vida, más no puedo hacer. Si soy incapaz
de con ello movilizar, o sea, no no creo
que puedo hacer más. Y si esto le puede
pasar a la sociedad española y le pueden
hacer esto y aquí no pasa nada, pues
entonces quizás sea verdad que este país
tiene que irse a la [ __ ] y la gente
tendrá lo que se merezca. Ya está.
A mí, yo personalmente os puedo asegurar
que duermo como Dios cada cada noche
y estoy con una paz y una seguridad y
una tranquilidad conmigo mismo brutal.
Aunque es verdad que muchas veces pues
me entristece lo que está pasando. Me
entristece ver la desidia, cómo la gente
pasa de este tema cuando es la mayor
catástrofe natural que ha habido en este
país con 230 muertos hasta hasta la
fecha que sepamos, porque hay otra gente
que no está incluida como víctima. Yo
tengo una persona cuya madre falleció en
la a posterior y en el hospital, pero
como consecuencia de la de la inundación
en el en el residencia de Porta. y no
está contabilizada porque tenía un
resfriado antes y como que la señora
estuviera horas con agua helada ahí, eh,
eso no no influyó en la muerte, es una
causa natural, accidente tráfico, tal.
Con eso estoy diciendo que hay cientos o
miles de muertos. No, no estoy diciendo
eso. Para mí, os digo la verdad y lo he
explicado muchas veces, el número de
víctimas no es lo más importante. Con
que hubiera una víctima que se pudiera
haber evitado, ya sería una víctima de
más. La pregunta es, ¿se podría haber
hecho algo para que hubiera más medios
durante las primeras horas para salvar
vidas? La respuesta ineludiblemente
cuando uno estudia la ley y ve los
medios que hay en el Estado español,
generalmente
en los en los ámbitos de emergencia, yo
no soy un experto en emergencias, pero
me he tenido que hacer un experto de
emergencias prácticamente en términos de
de inundaciones. Se podía haber salvado
gente, se podía haber ayudado y sobre
todo se podría haber socorrido a la
gente que estuvo durante semana sin
comida, sin agua, sin luz, sin servicios
básicos, sin educación,
sin la la posibilidad de salir ni
siquiera a la calle, tener la libertad
de ambulatoria. Ya no digo sanidad,
protección, policía. Se podría haber
hecho. Claro que se podía haber hecho.
No se quiso hacer. No se quiso hacer. Se
tomó la decisión y eso está en un auto
de la propia juez que me responde a mí.
Hubo consenso ante la administración
autonómica y central de no elevar el
nivel tres y de por tanto no no
establecer un mando único, no mandar más
medios ni coordinarlos de manera más
célere. Eso está en un auto de la juez.
Está eso.
Y da igual.
Y probamos, probamos que el marido ha
estado sustituyendo a la juez en la
instrucción y da igual. Y lo y
presentamos una querella y el TSJ de
Valencia dice, "Bueno, es no no es no es
punible porque la estaba ayudando, no
estaba haciendo de juez, la estaba
ayudando como la ayudaría cualquiera.
Una barbaridad, una locura. Y no pasa
nada. ¿Por qué no pasa nada? Porque lo
digo yo y ya está.
alguna cosa. Aprovecha Federico por ahí
sin decir nada más. Ya está. Nadie está
hablando de esto. ¿Qué pasa que luego
hay 1 millón de euros en Televisión
Española para un pringado al que le dan
un programa de televisión y le ponen a
contar, no, mira los bulos de la Dana.
Sí, es que se es que se exageró tanto.
Se exageró muchísimo. Y eso es lo que
está pasando, amigos.
Eso es lo que está pasando. Juan Manuel
que está aquí todos los días. Juan
Manuel que está aquí todos los días y
YouTube debería avisarle, no te avisa de
los directos. No te avisa ni a ti ni a
nadie, amigo. Ni a ti ni a nadie.
Ni a ti ni a nadie. Ni a nadie. No se
puede tirar un juez. Pues claro que no
se puede tirar un juez. Ni ni alguien
puede. A ver, ni mientras alguien
mientras un juez está realizzando la
diligencia, no solamente es que no lo
puede sustituir, es que nadie puede
intervenir como si fuera el juez. Nadie
puede hacerle preguntas a los testigos,
pedirlas que aporte la documentación. Es
que no, o sea, es una locura. Pues aquí
no pasa nada. No pasa nada.
Y como el único que lo está diciendo, lo
está peleando día a día, soy yo y el
machaque contra mí es de todos los
bandos y todos los medios. Para uno soy
un facha peligroso, para otro soy un
comunista y un bolivariano y un
produso y ya está. Y la gente no quiere
saber nada más. Incluso gente que ha
estado allí, mirad, voy a contar algo
muy triste. Me he enterado que una
persona a la que yo le he llevado las
camas en las que está durmiendo,
una persona a la que yo le he comprado
de mi bolsillo
las camas de Raúl Castaña, además, que
valen una pasta, en las que a día de
ella está durmiendo
y se ha puesto en una conversación en a
decir que que claro, es que yo lo que
hice fue fatal, que tal, no sé cuántos,
pero tío, que tú tienes conocimiento
directo de lo sabes es que es increíble.
solo porque pertenece a un grupo con una
ideología X y en tema de conversación,
pues claro, hay que,
o sea,
personalmente a mí me da igual. Yo
podría ahora mismo decir, y os voy a
decir más, gente que conozco, gente que
conozco, que finalmente
pues algunas personas han aprovechado la
ayuda que les dotamos para hacerse la
cocina del de la caseta del pueblo
o para ponerse la vitronueva en el bajo
del apartamento
que no habíase afectado por la dan. O
sea,
¿será eso? O sea, realmente os digo una
cosa, es que em
no, cada vez que cada vez que comento
este estos temas, cada vez que hablo de
este tema, sí que siento pesar os lo
digo de verdad, no solamente e
no solamente es que me entristeja
personalmente por la implicación directa
de todo esto, sino porque veo que la
gente es incapaz de de de articular
neuronalmente lo más elemental para
decirme, a ver, me están contando un
cuento que yo he vivido esto. Ya no digo
un nombre de de extrem de de de Badajoz,
de Extremadura que no tenga ni [ __ ] idea
ni haya estado allí ni sepa y encima sea
del partido X y se crea lo que partido.
Digo a alguien que ha estado allí,
que ha sufrido las consecuencias, que su
casa se ha visto afectada
y y compran el relato y compran, bueno,
no lo compran algunas víctimas, no lo
van a comprar ellos.
Así que lo único que os puedo pedir pues
es que difundáis y compartáis esta
información porque por un grupo de
personas que no articulen mentalmente
suficientemente la razón lo suficiente
como para llegar a las conclusiones más
elementales y más obvias,
que es lo que dice desde el primer
momento, la inacción de la dana, la
magnitud del daño de la dana es una
cuestión de estado, es una
responsabilidad de estado y la
protección es una protección de estado.
Esto no es de PP ni de PSOE y no es por
ninguna cuestión ideológica, es que el
problema es este modelo de Estado, no el
Estado porque es estado, yo no soy
liberal, sino este modelo de estado que
está pensado para la corrupción. Es una
derivación del directorio de la
Revolución Francesa, el sistema
proporcional que se concibió en el siglo
XIX desde Reino Unido para Australia
para tener controlada y dirigida una
población. Eso lo que se aplicó después
del Plan Marshall en todos los países
tomados por Estados Unidos en en Europa.
Y además es que ahora mismo
nos queda pues en fin, estos pequeños
resquicios de libertad para poder contar
estas cosas, pero pronto van a
desaparecer. Ya os digo, cada vez es que
YouTube no le avisa a nadie de los
directos,
a nadie. las recomendaciones a gente
nueva, cuando particularmente siempre ha
sido del 30%, del 20%, ahora mismo son
casi cero.
Yo tengo una muestra este canal a nadie
que no lo siga ya y a los que las los
que le sigue pues detecta que hay gente
que habitualmente lleva tiempo ya sin
ver tal, lo desuscribe,
hay mucha gente que me contacta, "Rubén,
llevaba tiempo sin ver tus directos,
pero bueno, tal al final, ay, y he
entrado y ya no estoy suscrito."
O sea, el el algoritmo sabe lo que está
haciendo y saben lo que están haciendo,
mientras se le pone pasta y se le pone
dinero y se le ponen bots a otros
canales que son totalmente sistémicos,
sean de un partido X o sean de un
partido Y.
Y sobre todo si no tocan ni atentan
contra los fundamentos de ese mecanismo
de control que es la élite anglosionista
occidental. Os traigo para empezar una
noticia que ilustra muy bien esto.
Fijaos lo que lo que publicaba hoy el
periódico israelí Jaret. Y es que ya se
sabe, ya está publicado, ya ha salido en
el boletín, porque es el boletín oficial
de Israel, una una iniciativa
gubernamental para que Israel
pague
para que los para que, o sea, existen
ahora mismo contratos gubernamentales
entre Israel y Chat GPT y cloud y cloud
para que Israel pueda influir en los
resultados y en la narrativa de lo que
busque la gente en chat GPT.
Sí, la IA,
la sacrosanta IA, el nuevo Dios,
el nuevo el nuevo gurú
de la gente.
Gor, esto es verdad, chat GPT, esto es
cierto. ¿Puedes confirmar esta noticia,
esta imagen?
Que son herramientas que son una
extensión de la voluntad humana, no son
autónomas. La inteligencia artificial no
es objetiva ni autónoma. Se nutre de lo
que quieran que se nutre y se dirige
como quieran que se dirija. Del mismo
modo que la tecnología es así. Del mismo
modo que un martillo de un obrero golpea
de la manera en la que el obrero quiere.
El martillo por sí mismo no hace el
trabajo. Requiere detrás del humano
siempre. La tecnología siempre requiere
del factor humano detrás, incluso la
inteligencia artificial, que no es más
que un motor de búsqueda muy
desarrollado,
que condensa y que se nutre de lo que
hay, pero claro, se le puede dirigir
para que establezca ciertas narrativas,
como es claro y evidente.
Pues en fin, el problema no es que esto
esté pasando, el problema es que está
pasando y la gente le da igual y la
gente no quiere informarse y la gente
sigue viendo la televisión, aunque hoy
en día, mirad, yo obviamente no
solamente es que hace años que no veo la
televisión, pero a veces pues me toca
por familiar o por lo que sé, cuando veo
un vistazo de refilón a la televisión
digo, "No me puedo creer, no me puedo
creer que haya gente hoy en día que
todavía vea la tele y se crea lo que
está viendo.
O sea, crea de verdad que lo que le
están contando es cierto. No lo puedo
creer. Hay veces que digo, "No lo puedo
creer. Es imposible.
Es imposible.
Y no hay programa en la televisión. No
hay programa, repito, no hay no existe
programa en la televisión que no esté
dirigido y controlado políticamente y
por estas élites. Ninguno. Y hay algunos
que no solamente que están dirigidos,
sino que ponen el culo y quieren ser los
primeros.
En fin, amigos,
vamos ya con el segundo día de encuentro
entre Chill Pin y Donald Trump. Ahí ven
ese apretón de manos en el que Donald
Trump ha intentado hoy sí hacer lo que a
él le gusta, que es tirar como un poco,
¿no?, de del otro. Fijaos a Chillin
Ping, ¿eh?
La verdad es que hoy he escuchado a
Lorenzo decir una expresión que me ha
encantado, que es que Chillin Pin está
tratando a Donald Trump en este viaje
como el padre que recibe al novio, al
primer novio de su hija cuando es
adolescente.
Es como,
"No tengo nada contra ti, pero que corra
el aire tú ahí.
Fijaos ahí Donald Trump dándole esas
palmaditas, que es es una cosa de eso
que los los chinos detestan el rollo
este de las palmaditas, tal. Y luego una
cosa importante, fijaos, hay una cosa
que los chinos sí que llevan muy mal o
que no soportan. O sea, ¿cómo es posible
que Estados Unidos esté llevando a cabo
una serie de jugadas geoestratégicas y
unas declaraciones en las últimas
décadas, bueno, en la última década,
perdón, contra China intentando bloquear
a China? [ __ ] a China con Taiwán, con
Irán, con el bloqueo de Muz y tal. Y
ahora Donald Trump llega allí, qué
buenos amigos somos, somos. Vamos, vamos
a qué gran país, qué gran líder eres.
Eso los chinos no no lo entienden.
Dicen, "Pero está loco este tío." O sea,
la filosofía oriental que al contrario
de la occidental que deriva del
cristianismo, donde se incluye por
primera vez el perdón, el perdón es una
facultad occidental. en Oriente, si
fracasas y deshonras tus ancestros y tu
nombre y fallas, te suicidas, como en el
caso más extremo de la cultura japonesa.
Es decir, la deshonra tiene reparación
posible
en la filosofía oriental, porque no
existe el perdón de un ente superior de
manera perpetua.
Existe la voluntad permanente
inconstante de ser de tener un principio
de civilidad a través del Lean ustedes a
Confuncio, a Mencio, a Laoché.
Es una filosofía que se basa en el buen
hacer.
En el buen hacer, aunque tú no tengas
una mala, si tú tienes otra cosa es que
tú puedas cometer un error, te puedas
equivocar, eso no pasa nada. Pero que
una persona sea voluntaria y
manifiestamente hipócrita, que engañe,
que sea eso está contemplado como una de
las una persona que ya puede suicidarse
si quiere. Entonces, en la filosofía
oriental no entienden como este señor
hace una semana estaba diciendo que
China era el infierno y ahora llega
allí, le da unas palmadas a Chillin Pín,
a qué colegas somos. O sea, es como
decir, o sea, el desprecio que tiene que
sentir, como es natural y se le ve
claramente, no puede fingir el desprecio
que tiene que sentir Chin Pin y los y y
los altos mandatarios chinos,
estos señores son brutales.
Es brutal. Y se percibe claramente ahí
Donald Trump cómo mantienen durante 16
segundos ahí las manos y le da unas
palmaditas y fijaos la cara de Chin Pin
ahí en plan de venga, va, venga, vale. Y
fijaos que es Chillin Pín que dice,
"Bueno, pues ya está, ya hemos tenido
suficiente, ¿eh?" Y le suelta. Luego
este fragmento es brutal. Fijaos. Bueno,
este esto, esto es esto es historia.
Esto es historia, pero brutal.
La élite occidental, financiera y
tecnológica occidental. Todos el
secretario del tesoro, Scott Besar, el
secretario de Estado, Marcos Rubio, el
secretario de guerra,
eh [ __ ] Headset,
Elon Musk, Tim Cock, Larry Flint, el
grupo de inversión más grande del mundo
de Black Rock. Todos en fila, todos en
fila como si fueran soldados.
esperando. Bueno, el presidente de
Estados Unidos, Donald Trump,
un emperador,
porque ahí tienen a toda la élite
occidental
esperando al sol en fila a que llegue el
líder chino
para saludarles.
O sea, es una imagen brutal que muestra
clara y evidentemente
quién domina la situación, no solamente
quién ha ido a pedir, no solamente quién
ha ido a China, sino quién tiene la
sardén por el mango y oye, ¿quién espera
a quién?
¿Quién espera a quién? ¿Quién está ahí
asándose al sol en traje mientras
Chillin Pin pues termina de hacerse el
té o lo que sea, tal? baja las
escaleras, baja tranquilamente, chillin
las escaleras, no tiene ninguna prisa
porque no se van a ir a ningún sitio, le
van a esperar. Es como la
escena esa de la película de Uno de los
nuestros, en la cual cuando el
protagonista habla y define a Poly, que
es el jefe del del capo del de la mafia,
la cual la familia de la mafia a la que
él pertenece, dice, Poly era un hombre
que no hablaba alto y que se movía
despacio porque no tenía que moverse por
nadie. Es es exactamente lo mismo. O
sea, esta es la imagen de un capo, de un
jefe
que baja una escalinata como un
emperador
y ahí tiene a todo el mundo
esperándotele a él. Primero saluda a los
homólogos chinos, primero saluda a los
líderes tecnológicos chinos.
Bueno, creo que va creo que va a saludar
primero a Donald Trump. Puede ser.
Ah, no va al fotocol primero para que le
hagan todos los medios que acompañan
Donald Trump. Una foto
para acto seguido. Epa, un segundo. A
ver.
Un segundito, perdonad, eh.
Estabas
ahí está para acto seguido junto con
Donald Trump.
Un segundo.
Para acto seguido junto con Donald Trump
pasar revista
con Donald Trump detrás como un
camarero. Eh,
ahí saluda a Marco Rubio,
Scott Besant,
a [ __ ] Headset.
Y fijaos la cara de Chillin Pin
de absoluta,
en fin, de manera noina, ¿eh?
Bueno, ahí parece que
dedica un poco más de tiempo, si no este
parece team cock.
Vemos ahí a la traductora que le está
explicando a quién está saludando.
Chillin en cada momento,
Juan. de envidia.
Bueno, este es el hijo de Donald Trump,
eh, que ha tenido la despenza de colarse
y de meterse ahí diciendo que va a
título individual.
O sea, y repito, el presidente de la
República Popular China pasando revista
en Pekín a los que han ido a verle y a
rendirle planitesía como un emperador.
Las imágenes son brutales. Después
Donald Trump en un almuerzo ya ha tenido
unas palabras en las que, bueno, ha
manifestado lo que vamos a ver a
continuación.
Vamos a ver.
Bueno, hemos tenido conversaciones,
grandes conversaciones para hacer los el
trato más grande de nunca. Trato más
grande nunca hecho. Big deal.
Ustedes
tienen un país genial y grandioso. Se lo
digo a todo el mundo en Estados Unidos.
Es un verdadero honor estar con usted.
Es un verdadero honor ser su amigo,
establecer nuevas buenas relaciones
juntos con China,
con Estados Unidos.
Y bueno, eh, pues ahí vemos a Donald
Trump, ¿no? Una actitud también sumisa
totalmente, o sea, Donald Trump, que es
un hombre tan acostumbrado a querer ser
el que tira, el que manda, el que
ordena, el tipo duro y sin embargo está
a completa y absoluta merced de
Chillinpin y de China. China es la que
manda en Halcotarrock, es la que manda.
Dice, "He traído a las conversaciones de
30 líderes empresariales más poderosas
del planeta y todos dijeron, sí, no
envié al segundo mando ni al
vicepresidente. Quería el número uno de
cada imperio. Jensen Juan, Tim Cook, que
los M y los demás titanes, los mejores
del mundo están aquí justo frente a ti."
Luego con su risa dijo, "Oye, están aquí
para mostrar respeto a China y a usted."
Eso es lo que hemos escuchar. Vienen con
hambre de hacer negocios, invertir y
crear. Por nuestra parte sería 100%
recíproco. Fijaos esta palabra muy
importante, como ayer os decía que es la
clave de todo esto, ¿no? Es decir, China
está dispuesta a hacer negocios con
Estados Unidos a pesar de que Estados
Unidos quiere reventarlas y puede. Sí.
¿Por qué? Porque lo que busca es la
reciprocidad. Lo explico siempre. Es que
la en la filosofía china eso se basa la
ruta de la seda.
¿Para qué voy yo a cerrarme una puerta
con alguien que sí es abecto, es
asqueroso, es traicionero, pero si puedo
sacar beneficio, simplemente no dejarme
llevar a donde ellos quieren.
Ya lo expliqué ayer. ¿Por qué se sube a
última hora Juang,
el dueño de Nvidia en Canadá? Porque es
lo que quiere China, los chips de
Nvidia, de inteligencia artificial.
Es decir, Estados Unidos viene o va
acompañado de los jefes supremos para
poner todas las cartas sobre la mesa
para comprar para comprar tierras raras,
para vender soja, para comprar acciones
de las empresas chinas. Y vemos
claramente que después se ha organizado
una reunión en la que han participado
todos los miembros de esta élite
comercial en la cual eh tenían delante a
su homólogo chino. Es decir, personas
que, bueno, los que no estamos o por el
hermetismo o el o el pues los grand las
grandes ballenas, digamos, tecnológicas,
comerciales, financieras de China,
estaban aquí con su homólogo delante.
Elon Mask tenía su Elon Mask chino
delante, su Timcock delante, etcétera,
etcétera. Y ahí vemos a Chin en el
centro, ¿no?
La verdad es que a Chillin Pin no se le
quita en ningún momento esa cara que
igual puede estar pensando
que está esperando el autobús, que puede
estar pensando que eres un hijo [ __ ] O
sea, es realmente eh
¿qué diferencia hay cuando está con
Putin a cuando está en esta situación? O
sea, se le ve incómodo a Chimpin. Se le
ve incómodo.
And
we've had a fantastic relationship.
I would call you and you would call me
whenever
Trump dice que bueno que se llevan muy
bien, que siempre se han llevado muy
bien, que cuando tienen cualquier
problema que la gente no lo sabe, pero
que ellos se llaman por teléfono y lo
resuelven muy rápido. O sea, que que
son, oye, que ha habido no te preocupes,
tal. Oye, cuando Donald Trump, recordad
los aranceles, el arancel contra China
del 200%, China era muy mala, China no
sé qué, China no sé cuánto, pero o sea,
de verdad que es que, o sea, tienen que
estar flipando los chinos. Hay alguno
que se gira de reojillo para [ __ ]
chillin pín, fijaos, porque están
escuchando todos lo mismo y todos están
pensando, pero qué mentiroso eres, pero
qué falso, qué fatuo.
Tenemos un un fantástico futuro juntos.
dice que Chun Ping es un gran líder, que
hay mucha gente que no le gusta que lo
diga, pero que él lo dice
porque es verdad.
Y dice, "I only say the truth." Yo solo
digo la verdad. Es que Donald Trump es
que de verdad, o sea, es que es que no
se puede tener más cara, tío. No se
puede tener más cara.
O sea, no se puede ser más cínico. Es
que la palabra es cínico.
Yo, fijaos que este señor es muy
inexpresivo, tiene siempre como esa cara
de póker, pero yo sí que detecto como
una pequeña sonrisa de decir, "Sí, sí,
la verdad.
Claro,
claro.
No has estado intentando jodernos todo
lo que has podido y más, ¿eh? No, venga,
respect.
Esto ya ya lo hemos visto en antes, pero
bueno, básicamente aquí destacan que
dice que vamos a tener un futuro
fantástico juntos. Tengo un respeto
grande por China, el trabajo que han
hecho. Eres un gran líder. Se lo digo a
todo el mundo. Eres un gran líder. Ver,
Chin Ping no necesita que Donald Trump
le diga que es un gran líder.
Él sabe que es un gran líder
precisamente por hacer lo contrario de
lo que está haciendo Donald Trump. J.
Ping no necesita que este personaje
abecto, traidor, mentiroso,
asesino, que se ha metido en todas las
guerras, que su élite
anglosionista que le dirige le ha dicho
que se tiene que meter mientras China
hace todo lo contrario, mientras
establece relaciones bilaterales,
multilaterales con la ruta de la seda,
mientras aporta al mismo tiempo que
busca tratos con diferentes países,
mientras rehuye de la confrontación,
mientras busca una estabilidad general,
global es que es los caminos de Estados
Unidos y de China son opuestos a día de
hoy a nivel global y va Donald Trump
como a darle carta de naturaleza a
Chillin Pin y a China. No la necesitan.
Lo yo personalmente y particularmente
pienso que lo peor que puede estar
haciendo Donald Trump es lo que está
haciendo.
Podría por lo menos haber sido honesto y
decir, pues mira, hemos tenido
diferencias en el pasado, hemos
encontrado, hemos tenido reticencias
porque China eh tiene pues ha hecho las
cosas bien, la verdad, pero bueno, cada
uno busca nuestro interés. Ustedes
buscan su interés, nosotros es el suyo,
pero ahora pues queremos colaborar y
cooperar juntos. Creemos que es la mejor
manera para evitar cosas como las que
están pasando en el mundo. Están las
cosas, o sea, podría hacer un discurso
un poco más sincero.
Yo creo que es lo que lo que lo que más
le gustaría a los chinos es que de
alguna manera no entronan media culpa
porque es imposible que hagas, ya no
digo Estados Unidos, pero sí que fuera
más que fuera más sincero,
que fuera un poco más
confiable. Es que un tío que está
intentando joderte y en cuanto te ve,
[ __ ] tío, eres el [ __ ] amo. Siempre a
todo el mundo le hablo bien de ti. Es
que eres el crack. O sea, no puede ser.
Te inspira más desconfianza, [ __ ] Si yo
sé que me estás intentando [ __ ] todo el
rato por detrás, hablando mal a la gente
de mí, robándome, eh, presionando a la
gente para que actúe en mi contra y
ahora vienes aquí. O sea, creo que es lo
peor que podía hacer Donald Trump.
Sinceramente os lo digo, ¿eh? Creo que
es lo peor que podría hacer Donald
Trump. Pero bueno, ¿quién soy yo? Por
decirlo de Donald Trump lo que tiene que
hacer. Es eh también significativo que
Donald Trump, que según sus propias
palabras nunca ha probado una gota de
alcohol y de hecho en los brindies de la
Casa Blanca, Donald Trump nunca bebe de
la copa. Brinda, pero nunca bebe de la
copa. Él solamente bebe Pepsi Light. Sin
embargo, en esta ocasión en China sí ha
bebido champán. Habrá sido la primera
vez en la que Donald Trump en su vida
habrá bebido champán en un brindis.
Donald Trump ha probado el alcohol
gracias a China y a Chillin Pin. Vamos a
verlo.
Fijaos como mira la copa
en plan de
parece que le zumo de limón.
que seguro que es un champán cojonudo de
[ __ ] madre, pero fijos la cara.
Es como una abuela cuando abre la nevera
y prueba algo para saber si está
caducado o no y hace
está malo.
O sea, como Donald Trump incluso bebe
alcohol por primera vez en su vida según
él
con una clara con un claro disgusto por
su parte e de haber estado, no sé,
viviendo. Parece que, o sea, parece que
se haya bebido un trago de vinagre.
Parece que se haya bebido un trago de
vinagre.
Haciendo esfuerzo casi para no vomitar.
Bueno, pues un acto más de su misión de
Donald Trump al hacer algo que
habitualmente no hace porque en ese
momento quiere agradar, quiere agradar
Donald Trump en ese momento y sabe que
tiene que estar en una posición en la
que tiene incluso que hacer cosas que él
no quiere con tal de cumplir con el
protocolo, cosa que no hace nunca Donald
Trump. ¿Hasta qué punto está llegando
Donald Trump? O sea, me pareció muy
gracioso momento, quería ponéroslo. Y
bueno, eh uno de los personajes más
asquerosos de los que han ido a China
mostrando su falta de educación y su
falta de f es que es un tipo que a mí me
produce en todos los aspectos me produce
verdadera repugnancia
y es Elon Musk. eh sus homólogos chinos
porque le han sentado a a a
Elon M le han sentado al lado de su auto
de su competidor en China, el dueño de B
de B y D. Y bueno, pues han ido los
tecnócratas chinos han ido a hacerse
selfies con él, a claro, eh eh tener en
cuenta una cosa, los tecnócratas chinos,
los grandes empresarios chinos, las
grandes ballenas tecnológicas chinas, no
saben casi nada de quién es, ¿no? No los
conocen. Sí, el dueño de Xiaomi. Sí, de
hecho este es el dueño de Xiaomi, el que
va ahora haces una una foto con él, pero
eh Elon Musk es un personaje que se ha
dedicado a crear una imagen pública, el
Iron Man moderno, o sea, es un personaje
famoso y sus homólogos chinos pues le
han pedido una foto y tal y fijaos, o
sea, cómo Elon Musk no eh duda en
mostrar su desprecio
y que está que está harto, que no quiere
estar ahí, que le da, fijaos, eh, ahora
veréis.
¿Cómo está molesto?
Bien, este señor que le saluda es el
dueño de de Xiaomi.
Fijado. O sea, pero pero tío, ¿cómo
puedes cómo puede ser tan [ __ ]
¿Cómo puede ser tan [ __ ]
tan imbécil de estar con gente que son
tus competidores? Si, vale, quizás tú no
estás ahí porque tú quieras, sino porque
te ha dicho Donald Trump que tienes que
ir para que te dé dinerito para tus tus
dinerito público, eh, para tus empresas,
tus [ __ ] pero tiene un tiene un poco
de seriedad, tiene un poco de forma es
que este señor me parece un señor
infantil, un hombre que no controla su
gesticulación, un hombre despreciativo.
O sea, hace tiempo se popularizó se
popularizó un fragmento en el que Donald
en el que Elon Mask, creo que era la
Super Bowl, estaba solo bebiendo agua en
una grada y todo el mundo, ay, mira, lo
más pobrecito, no tiene amigos. No, no
es que es lo más le gusta eso, no le
gusta el contacto con la plebe ni con la
chusma, no quiere que nadie le moleste.
Quiere ir el partido ahí con su de
botellita de agua y estar solo y que no
haya nadie ni siquiera cerca. O sea, es
eso que en los Simpson sale, ¿eh?
Homer que sale con con creo que con
Barns y con
Bill Gates y Bill Gates dice, "Mira,
parece Homer dice, mira, desde el avión
parecen hormigas la gente." Y Bill Gates
son hormigas, Homer. Pues es que es eso,
ese, es esa esa
exteriorización
de quien cree que es o quien se ve a sí
mismo como en la cúspide de la humanidad
y el resto del mundo está para servirle
y no son ni siquiera seres que tengan ni
siquiera la misma posición, ni derechos,
ni ni requieran ni merezcan la misma
consideración. Son hormigas.
Ahí lo veis resoplando, quejándose
porque sus compañeros de mesa, sus con
los que está cenando, eh, están pidiendo
una foto, un selfie.
O sea, si yo cuando termino un acto,
incluso aunque esté cansado, me tenga
que ir, me quedo atendiendo a la gente,
a a a mis seguidores, a vosotros. Muchas
veces me tengo que ir, tengo un
compromiso para una cena, pero me quedo
porque mucha gente queréis saludarme,
queréis una foto y tal. [ __ ] que le
han pedido dos fotos o tres fotos.
Ahí lo veis haciendo como que mira el
móvil para que no le molesten más, para
que nadie le incomode más.
Es que es que no se puede ser más
[ __ ] que los más. O sea, me parece
un insumnmal integral, no solamente por
lo que hace, sino por la persona que
demuestra ser, además de que es una
persona maléfica, cuanto más propugnando
para Europa, particularmente el
estallido social con la finalidad de
imponer un orden tecnológico. O sea,
este señor no piensa nada bueno, eso,
los que tienen este tipo como una
especie No, no, no, no, no, no, no, no,
no, no, escúchame. No, de Asperger nada,
campanilla, eh, yo conozco gente con
Asperger, pero que es muy educada, no
tiene nada que ver. Esto no es por el
Asperger, olvidaos del Asperger. Esto es
ser un maleducado y un flipado de la
vida. No es por la Asperger.
También lo del Asperger, yo creo que a
veces hay niveles niveles de Asperger,
eh, hay niveles y niveles de Asperger.
Eso es, no es autista, es As Perger. Ahí
le pone una copa de vino. ¿Veis la cara
que hace? Como de
voy a ver de aquí la [ __ ] me habéis
puesto. En fin,
fuera de estos momentos curiosos
importante, bueno, se han firmado muchos
acuerdos comerciales, algunos de ellos
no lo sabemos todavía, lo sabremos
mañana, pero sí sabemos varias cosas.
Primero, ha habido y se ha le han
preguntado a Donald Trump sobre el tema
de Taiwán. Se sabe que Chillin Pin le ha
dicho a Donald Trump que el tema de
Taiwán ni tocarlo porque puede hacer no
solamente que las conversaciones en
ámbito comercial, es decir, esto es muy
muy importante porque Chillin Pin ha
dicho, mira, tenemos otras prioridades,
no vamos ni a tocar el tema de Taiwán
porque solamente el hecho de que me
plantees algo eh que yo sé que es para
para lo que es, puede hacer no solamente
que se vaya a la [ __ ] todo lo demás,
sino que entremos en una confrontación.
Así que no toquemos ni siquiera el tema.
Y a Donald Trump cuando le han le han
preguntado por el tema de, oiga, han
hablado de Taiwán, tal, Donald Trump no
ha respondido porque si respondía
tendría que haber dicho, "No, es que el
señor Chin me ha dicho esto."
Es decir, la de Taiwán es una exigencia
en la que China no quiere ni entrar a
negociar. Taiwán ha sido China siempre y
formado parte de China siempre. Y hasta
la era de Joe Biden, Estados Unidos
aceptaba que Taiwán terminaría siendo
China y formaba parte de China.
China nación durante el siglo XX,
principios ha sido asediada y ha sido
parasitada como siempre por los anglos,
por Reino Unido. Y que Taiwán sea a día
de hoy una región independiente es culpa
de Reino Unido,
pero volverá a ser China, por supuesto.
Por supuesto. Es una situación muy
parecida a la de Crimea con Rusia.
Siempre Crimea ha sido parte de Rusia.
Siempre, siempre. Fue Krusov, un Krusev,
un regalo que le hizo la República
Popular de Ucrania en su momento porque
él era ucraniano, cuando Crimea siempre
ha sido rusa, siempre formaba parte de
Rusia, nunca ha sido ucraniana.
En fin,
pues se han firmado acuerdos
comerciales. Taiwán no se ha tocado, por
lo cual ya es muy relevador eso.
importante. Se ha hablado de Irán o se
ha planteado Irán, pero en relación al
estrecho de Ormud, porque desde luego
China no solamente es que no está de
acuerdo en lo que está pasando en Ormut
por parte de Estados Unidos ni por Irán,
sino que China quiere que la situación
se calme en Irán para que se rehable el
estrecho de Orm y sobre todo sabiendo y
siendo conscientes de que como se quede
el tema de Ormud como está ahora, puede
ser un precedente peligrosísimo para que
Singapur establezca peaje en un estrecho
que sería la muerte para china, como es
el estrecho de Malaca. Tened en cuenta
que el 25% del comercio mundial pasa por
el estrecho de Malaca, que es este paso
de aquí. Para que lo veáis, aquí tenéis
el tráfico marítimo en tiempo real.
Mirad todo el tráfico marítimo que sale
de China, porque aquí abajo China no
tiene acceso, está Vietnam, está Cambo
Tailandia, Laos e y no tiene acceso más
que por los puertos de Quinzú, de Gunzú
y de las diferentes regiones costeras,
que ojo, el estrecho de Malaca es el que
conecta, fijaos el tráfico que hay por
aquí, el índigo con el Pacífico, con lo
cual entre Malasia y
y Singapur, de ninguna manera China va a
aceptar o tolerar que se plantee algo
homólogo a lo que está pasando en Ormud.
Y es una cosa que preocuparía y mucho a
China y querrá que Estados Unidos de
alguna manera amance las aguas y busque
como sea una paz en Irán. Yo creo que
hay un aspecto fundamental que es
posible que se haya llegado a un
acuerdo, pero que es muy muy, vamos,
seguro que una parte de la élite, porque
aquí hay alguna cosa que bueno, ahora
entro eno, que es aceptar quizá por
parte de China
un
pivote en el eje geográfico de la
historia, en la zona de Oriente Medio,
controlado por Estados Unidos, siempre y
cuando se deje en paz a Irán, con un
reparo
en en clave comercial, incluido lo que
se comercia en China, siempre y cuando
también haya inversiones norteamericanas
y de estas empresas a esos productos
chinos y también se compre por parte de
China energía a Estados Unidos y eso va
a pasar, eso va a pasar. China tiene una
manera de hacer las cosas, repito, lo
expliqué ayer, en la que busca el toma
yakaca,
el el toma idakaca, y eso es lo que va a
haber. Ahora, hay una parte importante y
con esto voy a terminar el directo de
hoy, que me parece fundamental y es,
hay parte de la élite occidental
que no ha ido a China.
Hay grupos de poder, particularmente los
industriales y los una parte de los una
parte de los industriales y de los
financieros que no han sido invitados a
ir a China y esos son los que ven como
su posición a futuro como élite peligra.
Peligra no están fuera mientras entran
los tecnócratas o las tecnológicas.
Son estos los que pueden presionar y
forzar en la dirección que ya sabéis, a
través del país que ya sabéis para que
todo esto salte por los aires
y nadie lo está contando.
Es muy importante que haya una élite
occidental que ha ido China a rendir
pleitesía, buscar acuerdos muridos, tad,
pero hay otra parte de una élite que
venía siendo élite desde hace 200 años,
desde que se creó la revolución
industrial y los factores de
organización del trabajo eran el dominio
de los factores de producción por parte
de esta élite en una época de
industrialización y del trabajo del
individuo inmerso a través de una
jornada laboral, una clase media, una
casa, una hipoteca y todo eso va a ser
desplazado por otra cosa. es de 15
minutos, tecnología, control de la
sociedad
y esa élite financiera industrial y y
esa élite financiera eh y industrial no
va a estar en el futuro mientras iba a
estar en la tecnología. Y lo que hay es
una guerra de élites en estos momentos,
una guerra de élites.
Así que mañana sabremos ya qué acuerdos
han firmado fundamentalmente entre qué
empresas, pero ya podemos ver claramente
que hay una intencionalidad por parte de
China de forjar una estabilidad global
haciendo a Estados Unidos partícipe de
lo suyo.
Eso es importante. y que por parte de
Estados Unidos al no encontrar más
camino de crecimiento por el
endeudamiento masivo de su economía, por
la inflación tan desmedida a través de
la emisión del dólar como si fuera
confetti,
participar de la construcción de China
de un tejido industrial y productivo
brutal con las empresas norteamericanas
participando de esos factores de
producción que se han puesto en marcha
en China, pero en detrimento de otros
factores de producción históricamente de
una élite occidental. tal que ya no van
a tener lugar en el mundo y estos se van
a defender. Estos se van a defender y
van a atacar.
Así que muy atentos, amigos, muy
atentos.
Europa no está en nada de todo esto,
¿eh? Ni está ni se la espera. Está a
verlas venir.
Eduardo, mucho ánimo, Rubén. ¿Alguna
recomendación para empezar a leer sobre
teoría constitucional? Car Smith. Teoría
constitucional Car Smith. Teoría de la
Constitución. El padre del
constitucionalismo moderno.
Teoría constitucional de Car Smith.
Juan Manuel, si quieres algo un poco más
clásico o antiguo, el federalista de
Hamilton Yma Edison. Avisa, avisa con
más tiempo si puedes, Rubén, porfa.
Bueno, a ver, yo hago lo que puedo, Juan
Manuel, pero sí tenéis el Telegram, si
no seguíme seguís en Telegram, seguirme
en Telegram, si es que es el único canal
en que puedo avisar de todo lo que subo
y tal y que os siga las notificaciones.
No llega siempre, ahí llega siempre.
Representación o la muerte nacional,
dice Sergio. Pues tal cual, amigo, la
representación es la clave para intentar
poner límite de control del poder. Todo
lo que pasó está pasando con es muy
difícil de digerir. Fuerzas, Rubén. Pues
sí, efectivamente es muy difícil
digerir, pero hay que hay que digerirlo
y hay que extenderlo para combatir las
mentiras que que esasí tienen todo el
dinero del gobierno y del estado para
propugnarse. Gracias Arancha por
membresía al canal. Rubén deber como
regalo. Gracias Arancha.
Paco el camino. Oh, Rubén, voy a
Valencia dos veces a la semana pongo mi
tráiler a tu disposición para desbajar.
Solo tienes que decirlo. Ya estaba,
Paco, ya alquilé una furgoneta. Mira,
podría haber pedido a gente que fuera
con la nave y tal, pero ya está. Ya, ya
no quería pedirle nada a nadie. No
quería hacer más stories, no quería
gente allí, quería ir, me incleta, me
costó 100 y algo euros. Fui yo, lo hice
yo en tres días como pude y bueno, pues
ya está, eh, prefiero hacerlo yo. Y
el Señor de la noche, gracias, amigo,
gracias, un fuerte abrazo. Yosune Vega,
hombre, Josune 20 membresías. Muchas
gracias, Josune, querida amiga, muchas
gracias, fuerte abrazo. Alberto de la
Fuente, Rubén, ¿crees que han ido a
negociar a empresas chinas que empresas
chinas se instal en Estados Unidos como
hicieron en su momento en Japón? No, no
creo, no, en absoluto.
Lo que han ido es al revés a que
empresas norteamericanas puedan ir a
China y construir ahí sus centrales de
producción. Eso sí, eso por supuesto.
Las entenas de los mask a China, los
iPhones en China, todo eso es fabricarlo
en China. Más barato, participando del
yan más barato, etcétera.
Arancha, gracias también por super y
super sticker y 1992. Os huele mal todo
esto. Veo pleitesía como mero teatro.
Seguramente las conversaciones reales
bajo puertas cerradas sean en plan
mafia. Cuidado, cuidado. A China le
falta para ser hegemón de verdad. No, a
China no le falta para ser hegemón de
verdad. Lo pasa es que China no quiere
ser hegemón, que es lo que no entendéis
algunos. Y desde luego, eh, yo creo que
no el que el que observa claramente cómo
China ha llegado a donde estado, que no
es haciendo como hacen los anglos, eh,
amenazando,
eh, rompiendo, subyugando, sino buscando
el beneficio mutuo, entiende claramente
que China tenga una desconfianza brutal
hacia Estados Unidos y sea real lo que
estamos viendo. Sea real. Jonathan
escriba, "A Instagram le han metido a
Chazo también. He subido vídeo a
Instagram y digo régimen 68 partes
totales igual 84 visitas y murió antes
436 650 visitas. Así es. Y tal cual
bueno meta es que es la peor de todas.
Nada más amigos. Mañana nuevamente
también vídeo y directo, así que no os
vayáis mañana muy atentos. Pendientes
del canal antes de salir de aquí pulgar
arriba, por favor apoyad un un like que
no cuesta nada, es gratis. El que quiera
apoyar tiene, sabéis, el PayPal, el
Patreon y eh suscribiros si no lo estáis
y vigilar la suscripción. Hasta mañana.
Mañana más de salud y libertad
colectiva.