Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos al programa de hoy, 17 de
mayo de 2026. Son las 10:08 minutos de
la noche y hoy tenemos un programa
especial que de vez en cuando sabéis que
hacemos en el canal. Hacía tiempo que no
hacemos un programa sobre de psicología
y en este caso, como va a ser hoy, vamos
a hablar de psicología social, de los
comportamientos que, como sabéis,
derivan y permean en la sociedad a
través de la acción política, que es lo
que finalmente dirige y establece las
normas de conducta de la sociedad que
después los individuos asimilan. Para
ello tenemos un invitado que hacía
tiempo que no venía. Bueno, hacía tiempo
en verano lo tuvimos y luego pues por
diferentes cosas. Es cosas que sabéis
que yo como tengo tantas historias digo,
voy postergando, ya haré un directo, ya
invitaré y pasa el tiempo y estamos en
mayo, ha pasado casi un año, pero vamos
a tener en el canal por suerte. Él es
Charlie o Carlos MH. ¿Qué tal, Carlos?
¿Cómo estás? [grito ahogado]
Buenas, Rubén, encantado de estar
contigo otra vez y con tu audiencia.
¿Qué tal? ¿Cómo estás?
Te pone siempre Charlie en la
descripción, pero no sé si llamarte
Charlie o Carlos. ¿Tú qué prefieres tú?
No, me llamaban los amigos Charlie o
Carlos, no sé igual. No, no hay
problema. Bueno, si queréis seguir a
Carlos, lo tenéis en Instagram como
Carlos MH y cada semana colabora y hace
unos programas que debo deciros que son
muy buenos, son programas muy buenos con
su hermano John en lo tenéis en el
canal. Bueno, tiene ya John tiene ya
50,000 canales, tiene John Opina, John
no calla, John MH, pero el principal es
John MH, no creo, creo es el principal o
o John Opina.
El principal es John MH, que es de
fitness y el secundario es John Opina,
que es donde hacemos los directos.
Efectivamente, pues yo no opina. Podéis
seguir ahí a Carlos y digo que son
programas muy buenos porque eh son
programas que inciden en las diferentes
vertientes, en las diferentes caras de
los asuntos que tratáis. A ver, yo debo
deciros que, por ejemplo, a mí hay gente
que sé que no os gusta. A mí, por
ejemplo, eh el canal de John me gusta
mucho, me parece un tío super ácido
crítico, satírico, eh eh cínico, iba a
decir cínico, no cínico no, todo lo
contrario. Y y me gusta mucho, eh, os
recomiendo que le sigáis porque tiene
contenido
muy bueno. Yo creo que a día de hoy eh
nos hace falta la crítica social y
también toque en el humor, sobre todo.
Sí, tengo que elegir más el exceso que
el defecto. Y bueno, hay cosas en las
que no estoy de acuerdo, pero en
general, incluso cuando me satirizaba a
mí, me parece muy muy rico por por ver
cómo es una cosa que ya no hay hoy en
día y que también seguro va a salir esta
noche, que es eh las personas que antes
se dedicaban a la construcción de
opinión pública desde todos los ámbitos,
eh el humor, el deporte, los sucesos,
pero eran personas formadas, instruidas,
que tenían inquietudes, que tenían
podían conectar varias cosas, tenían una
cultura general y no ahora que todo está
como compartimentalizado. Eh, todo es
superficial,
no conecta nada con nada. Se tenga que
un tema de la manera más emotiva y
presentada para que lo entienda, o sea,
va dirigido a tontos. Es como
actualmente vivimos en una sociedad de
espectáculo, como os explico siempre,
pero para mí está como revestida como si
fuera
eh contenido de educación especial, o
sea, para para personas que tienen
cierta No lo digo esto como una crítica,
eh, lo digo de verdad, cómo hablan los
políticos, cómo se tran en los
programas. de televisión, en la prensa,
cómo se tocan los temas donde ya es
evidente, ya la propaganda es evidente
la manipulación, pero todos fingimos que
es lo normal y no no es lo normal y
tiene consecuencias sociales, tiene
consecuencias de los individuos y del
colectivo del grupo que define al
individuo dentro del grupo y va
permeando y va generando unas normas de
conducta
eh que son dirigidas, que al final eh
tienen una incidencia directa en
nuestras vidas a nivel individual. Y de
hoy, de eso es de lo que vamos a hablar
hoy. Vamos a hablar de la sociedad en la
que estamos hoy en día, de los elementos
que han llevado la sociedad en el estado
actual. Yo alguna veces unas pinceladas,
¿no? Que siempre os digo que ahora
estamos en un momento en el que hm
cuando hablamos de decadencia muy bien
no sabe la gente habitualmente no sabe a
qué se refiere, ¿no? A esto de la
decadencia. Bueno, fijaos que hay
crispación, hay una frustración muy
grande, sobre todo por la gente joven,
pero frustración porque no tienes camino
en el que desarrollarte. [ __ ] estudio
una carrera, estudi un máster, estudio
tal, ¿para qué? Para repartir pizzas.
Eh, trabajo, ¿vale? Trabajo, pero para
qué, para no poder pagarme ni siquiera
una habitación, ya no una casa, una
hipoteca, eso ya olvidaos. Una
habitación. Es decir, no encuentra la
gente camino en el que y además no se
incentiva el el el
construir tu proyecto, el perseguir
algo, el esforzarte. La gran medida de
la gente está en un momento como de no
apatía, sino depresión, depresión que
genera también ciertas normas de
conducta que vemos incentivada también
en la política y en la vida pública como
son la neurosis, o el victimismo, de
todo eso vamos a hablar esta noche. Eh,
pero quiero que hablamos un poco de lo
genérico para que podamos hacer un un
recorrido, digamos, que todo el mundo
pueda seguir a lo a lo particular. Para
eso, repito, pues hemos invitado para mí
a uno de los mejores divulgadores en
psicología que hay en España, que es
Carlos. Carlos, me gustaría que
hiciéramos una explicación general al
principio de de la diferencia entre el
individuo y la individualidad.
Eh, el individuo de es el ser humano
dentro del todo para y la individualidad
son las características que definen a
esa persona y que la distingue, digamos,
la especie, ¿no?, del resto de
congéneres. Y como esto eh tiene varias
vertientes, desde la emocionalidad
primaria, la básica, la racionalidad y
cómo estas eh tienen su espacio en la
construcción de la sociedad, cómo cómo
se desarrolla el individuo y la
individualidad en la construcción de la
sociedad.
Mira, eh, somos al mismo tiempo, nos
hemos de priorizar a nosotros y
priorizar al grupo al mismo tiempo y eso
y eso se puede compaginar porque para
estar bien anímicamente hemos de tener
una buena autoestima. Eso quiere decir
conocernos, aceptarnos y priorizarnos y
ser soberanos.
Eso es la buena autoestima. Pero al
mismo tiempo somos seres sociales, por
lo tanto nos completamos en grupo, en un
grupo, en una comunidad con el que
compartimos algo.
¿Vale? Entonces es cuando todo encaja,
es cuando estamos bien y cuando podemos
dar lo máximo como individuos y como
grupo. Pero en ese grupo ha de haber
unos elementos en común, ha de haber una
entidad que compartamos, una identidad
que compartamos, ha de haber una compa
que no es elegible. Lo que compartimos
no lo podemos elegir.
No, no, no. Ha de haber una herencia
compartida, una tierra en común y un
destino que compartamos. Entonces, eh,
todo encaja, ¿vale? Entonces es cuando
esa empatía, esa resonancia emocional
que tenemos de serie se desarrolla
cuando nos asociamos, cuando cooperamos,
cuando compartimos objetivos, cuando hay
esa sensación de pertenencia, de
protección, de de transmisión cultural,
de organización.
¿Vale? Pero esto es algo que hoy en día
nos está dando, lo estamos fragmentando,
se está potenciando el individualismo,
no se está potenciando la la cohesión
social.
Vale, y con el multiculturalismo
también se está yendo en contra de estos
de estos de estos preceptos.
Si pudiéramos hacer una visión un poco
más de un poco más perspectiva de
perspectiva, podríamos decir o si tú me
corriges eh que
eh bueno, aquí hay diferentes escuelas
psicológicas, pero que el individuo
tiene una parte de sí mismo, eh, que es
la animal, la emocional, lo que se
despierta dentro de nosotros, que define
nuestro carácter primario, y luego la
racionalización de todo eso, las ideas,
la persona que quiero ser, el
comportamiento
y esto parece, bueno, parece no, esto es
así, esto se estudia y se lleva
estudiando desde hace muchos años, se
pagan auténticas barbaridades de dinero
por parte de las élites gobernantes, por
parte de los grupos de poder, por parte
de los de los partidos políticos. Pero
cuando hablo de grupos de poder, me
refiero los que están detrás de los
partidos políticos. Porque si tú conoces
cómo funciona psicológicamente una
sociedad y cómo funciona el individuo,
es cuando tienes la llave para manipular
y para dirigir la sociedad donde tú
quieres, ¿no?
Claro. Por eso las herramientas o contra
asociados son los medios de comunicación
y las redes.
Ajá. Claro. Y sobre todo en este en este
aspecto, una parte que y de la que
quiero que iniciamos mucho en ello es la
emocionalidad y la emoción. Cuando tú
estudias psicología y sobre todo
psicología de masas, te das cuenta que
nada es más poderoso que la emoción de
sobre todo de más cuando hablas de un
grupo donde no hay razón, no hay
inteligencia, solo hay emoción, te das
cuenta que para dirigir a la sociedad
tienes que apelar constantemente a la
emoción y la élite occidental es maestra
en esto. Es totalmente son buenísimos a
la hora de,
ya sea para difamar o para ensalzar,
construir sin ningún fundamento
argumentativo, incluso con una
irrealidad o virtualidad total, algo que
la gente asimila como cierto, o sea, lo
asimila, se convierte en parte de tu
concepción social solamente apelando a
la emoción, ¿no? Y esto es un primer
punto que creo que es fundamental
exponer y explicar porque
la gente no es no somos conscientes de
de cómo nos manipulan, nos dirigen
exclusivamente apelando a las emociones.
Claro, es que yo siempre intento eh en
mi trabajo
gestionar las situaciones desde la razón
y la lógica
y eso a veces mucha gente no no lo
entiende y no lo comparte porque se ha
denostado este enfoque, el ser práctico,
el ser resolutivo, es el objetivo. Se ve
como puede ser frío, distante, incluso
te asocian con rasgos psicopáticos, ¿no?
Es decir, no tiene emociones, no conecta
con sus emociones.
Claro que conecta aparte de porque esto
está muy manido y está está muy resobado
este este concepto de no conectar con
las emociones, aparte de situaciones
patológicas extremas, claro que conectas
con tus emociones. ¿Quién no conecta con
con el miedo, con la alegría, con la
tristeza, con el asco, con la ira? Todos
conectamos. Otra cosa es que la sepamos
gestionar, pero todo se gestiona desde
la razón.
Y hoy esto está denostado, pero es que
no es no es opinable. Vale, esto es
biología. Las estructuras cerebrales
encargadas de las emociones están
supeditadas al prefrontad, a las
funciones ejecutivas, ¿vale? Que es la
última evolución, es lo más avanzado que
hay, ¿vale? Y es el cuadro de mando.
Desde ahí se dirige todo. Cuando las
emociones toman el control de la
conducta,
está [ __ ]
Estás [ __ ] Eres irracional, eres
inestable.
Claro, la gente, vamos a poner ejemplos
para que la gente lo entienda, ¿no? De
hecho, mirad, ayer estaba hablando yo
con una amiga, bueno, pues que que le
han estafado la compra de un coche, oye,
que nos ha pasado a todos, ¿no?
Simplemente a todos nos la han colado
alguna vez. Y claro, eh, hay dependiendo
de la personalidad, la dependiendo,
perdón, del carácter que define la
personalidad de una persona de manera
innata, de manera animal, ante esa
situación hay gente que se deprime, hay
gente que le que se cabrea, que le entra
ira, hay gente que que bueno que le da
igual, que lo acepta. Eh, eso define,
digamos, el primer impulso animal de
cada uno. Si nos dejamos llevar por ese
impulso, pues, ¿qué pasa? Nos ha pasado
esto, caemos en depresión, nos hundimos,
empezamos a ver disfunciones en el
trabajo, no sé cuántos. Si somos
iracundos, pues que podemos meternos en
un problema y pegar un puñetazo,
etcétera, etcétera. Es decir, lo que
estás hablando, Carlos, es que hoy en
día parece que se hace un culto a no
controlar tus emociones, no racionalizar
las situaciones que te pasan en la vida
y dejarte llevar por tus impulsos
emocionales. Y claro, así careces de
control. Cuando hablamos de gestión y
hablamos de funcionalidad, hablamos de
careces de la careces de la capacidad
para gestionar lo que te pasa y vas a ir
constantemente de la sartén a las
brasas. Perdona, Carlos, eh, pero
no. Sí, sí, es que te vuelves
disfuncional y manipulable, pero fíjate
hoy es que se tiende a darle la razón a
la persona que está afectada
emocionalmente. Es que se ha ofendido,
¿vale? Pues entonces ya tiene un punto
de razón. O ves un debate
y uno te cae mal y ya
inhibes sus argumentos. Es que me cae
mal y ya lo todo lo hace mal.
A ver, respétate un poco.
Puedes aceptar que no te guste algo de
él y otra cosa en otro aspecto tenga
razón.
Pero es una cuestión de respeto. Es que
eh nos estamos rebajando. Cuando nos
impulsan a ser impulsivos
y emocionales, nos estamos rebajando. Lo
que nos diferencia de los animales es
esta capacidad ejecutiva que tenemos de
planificar, de rectificar, de estudiar,
de analizar.
Y el control de las emociones. Claro, el
control de las emociones para poner lo
que los franceses llaman tení,
contención. O sea, saber frenarte en tu
en tu impulso primario y y gestionarlo
de la la mandecuada de a a tus interes
lo que tú quieres y necesitas.
Es que en parte madurar es eso.
Totalmente. Claro.
Cuando somos jóvenes, oye, mira, eh,
aquí nos le ha pasado. Está en la
adolescencia, tiene una novieta, un
novio de un mes, uh, y se acaba el
mundo. Las emociones te embargan, te
pones a llorar, te arrastras. O, esa
misma persona más adelante puede tener
un matrimonio con hijos, separarse y
gestionarlo. ¿Por qué? Porque ha
priorizado la razón y sabe gestionar las
emociones, no es que esté desconectado
de ellas.
Ojo, a ver, no hay gente que digamos,
mirad, una cosa que me pasa mucho es que
cuando hablo de un tema la gente se va a
los extremos. Entonces, ¿qué estáis
diciendo? que que nos compramos que nos
comentamos unos reprimidos, ¿no? La
gente que no que nunca conectaba con sus
emociones y que daíamos no tiene que
haber un equilibrio siempre tened en
cuenta que cuando hablamos de contención
Sí, perdón, Carlos,
esta gente es la que la que promueve la
la represión emocional porque después le
dices la ira, dice, no, la ira es mala y
la tristeza es mala.
La ira es mala.
Claro,
es inevitable. Al que se despierta ira
se despierta ira.
Oye, el [carraspeo] que nos ha diseñado
sabrá mejor que nosotros lo que hizo,
¿no?
Vale. Y los animales de la naturaleza
también tienen ira. Tendrá una función,
¿no? Digo yo.
Habrá que saber gestionarla.
La ira sirve para la autoprotección.
Es lícito enfadarte cuando toca. Es
necesario. Igual que es necesario y es
lícito
estar triste cuando toca, porque es la
emoción que nos ayuda a gestionar una
pérdida.
Es que incluso eh se separan las
emociones por buenas y malas, válidas y
no válidas. O pues que oye, que has de
llorar.
¿Por qué? Si no tengo ganas. No es que
no ponetas con tus emociones.
No, no hay que gestionarlas desde la
razón y la lógica. Entonces, cuando
estamos bien es cuando tenemos el
control. Como dices, como dices tú,
siempre hay un conflicto
interno entre el impulso y la razón.
Oye, que que tengo de ir al gimnasio,
pero no tengo ganas, que me da pereza,
que estoy cansado. Impongo lo que yo
decido, que es bueno para mí.
Claro.
Oye, que a mi jefe le quiero partir la
cara. Impongo lo que decido. Bueno, no
me interesam
siempre es la razón. Y madurar es ir
priorizando la razón. Y cuanto más
priorices la razón, mejor estás, porque
tu vida es más funcional y anímicamente
eres más estable y tienes más control y
tu rango emocional
se va reduciendo.
¿Vale? Eso s, eso sí mejor.
Tal cual, tal cual, tal cual, tal cual.
Además es una cosa que diría que es que
madurar es efectivamente eh aprender a
gestionar tus emociones y a saber la
persona que quieres ser y actuar en
consecuencia y asumir las
responsabilidades de tus actos. Porque
hay gente que es muy racional, pero que
se pasa toda su vida donde yo siempre lo
explicaba también el otro día, ¿no? Un
amigo que digo, "Oye, hay personas con
20 años que han aprovechado muy bien
esos 20 años y personas con 60 que son
exactamente iguales que cuando tenían 14
porque son inocuos la experiencia no han
aprendido nada porque se pasó en la vida
excusándose, no es que esto fue culpa de
no sé quién, es que me tuvieron envidia,
es que no sé qué, no cuos." No asumen la
responsabilidad de los actos de su de su
de su vida. Y eso también es importante,
que la gente sea consciente y y no tomar
el camino fácil, que es una cosa de la
que vamos a hablar después, que es el
victimismo, ¿no? Siempre la culpa es de
los demás, siempre es una yo soy una yo
soy el el que me la han jugado, han ha
actuado han actuado en mi contra y hay
veces que uno tiene que saber y bueno,
es muy importante saber y examinar y
forzarse
a poner el foco en aquello que ha
dependido exclusivamente de ti y de tus
acciones, tampoco para mortificarte ni
para ni para flagelarte. Simplemente
para ser consciente, ¿no?
Claro, es que hoy la gente joven lo
tiene especialmente difícil, ¿eh? Porque
tampoco se les da las herramientas para
estar bien, ¿vale? No es culpa suya.
Totalmente.
Están totalmente desorientados. Aquí no
nos ayuda a nadie. Y estar en un
contexto en el que hay una sobrecarga de
información y vete tú de
encuentra la que es adecuada. Oye,
madurar es ser tolerante a la
frustración, al dolor, al cambio, a la
impermanencia, como dicen los budistas,
y ser soberano y libre. Eso es nuestro
objetivo y eso es lo que hemos de ir
implementando, porque como tú bien
dices, no puede ser que una persona que
tenga mi edad
no consiga algo que espera y se ponga a
llorar.
Y eso no es reprimir las emociones. Tú
has de ir aceptando las cosas como son.
Al final es ir aceptando la realidad. Y
la realidad, ¿qué es? que tú estás en un
contexto en el que todo no está para ti
y que por definición las cosas no van a
salir siempre bien y que parte de la
vida es el dolor, es el sufrimiento, eso
es la vida. Es que a la gente joven les
han dicho, "Oye, tú que esto sirve, eh,
estamos aquí para ser felices."
No, no, no.
Felicidad entendido como diversión.
Sí, sí. Y encima, perdona, llevado eso a
un experto material, que ya es ya la
repanocha eso, o sea, la felicidad es
tener un Porsche, tener no sé qué o
tener un Urus o no sé cuántos.
Exacto, exacto. Pues claro, ¿cómo va a
acabar eso? Con frustración, porque
cuando lo tengas
pues vas a te vas a dar cuenta de que no
te ha servido para nada y que no te ha
completado.
Y si no lo tienes,
Sí, sí, perdón,
perdón.
No, y si no lo tienes, vas a vas a
desarrollar una una una
frustración de no haberlo tenido y al
mismo tiempo el que lo tiene te va a
parecer como, no sé, vas a
no me sale la palabra, pero lo vas a lo
vas a juzgar siempre, lo vas a lo vas a
envidiar por no haberlo conseguido
siendo tu objetivo.
Es que estás destinado fracaso.
O tú imagínate
que no, pero bueno, que se dan las
circunstancias lo consigue todo. Tienes
pasta. Tu pareja eh, es guapísima.
Tienes el coche, tienes el piso en
Dubai, estas cachas.
Vale. Bueno, pues por definición eso lo
vas a perder.
Te decir una cosa, perdona, eh, Carlos,
conozco mucha gente con eso que tú los
ves en Instagram y dices, "Oa, qué vida
más perfecta, ¿no? Qué maravilla." Y son
profundamente infelices todos. Y el que
no lo es es porque vive una mentira. O
sea, vive un personaje que se él mismo
se autoconvence.
Y es es tristísimo. Es tristísimo. Iba.
Qué triste. Qué triste. Eres consciente
de tu mediocridad y aparentas
totalmente totalmente. Ya no ser
consciente, sino incluso que te da
pánico eh ponerte un espejo delante y
conocer tus miserias, que es algo que
todo el mundo tiene que hacer en algún
momento de su vida si quiere crecer.
Claro, obviamente.
Claro. Es que eh otro patrón conductual
muy consolidado,
aparte del victimismo y el y el
neuroticismo, es el narcisismo,
¿vale? Que es crear esa imagen, esa
máscara de triunfador de la vida,
¿vale? Cuando en el fondo eres como un
perrito abandonado, ¿sabes? En la
lluvia, eres temeroso, inseguro y vives
emparanoyado con que alguien descubra
cómo eres realmente, ¿vale?
Sí, hay gente efectivamente.
Claro, pero eso se reacciona con esa ira
cuando alguien pone en duda lo que tú
dices que eres, ese triunfador, ¿no? Ese
emprendedor, ese tío dinámico. Eh,
bueno,
eh, tú en tu bueno, Carlos, obviamente
psicólogo clínico, etcétera, trata
personas a día a día, no solamente está
el marco teórico y es divulgativo, ¿no?
Eh, ¿tú crees que una de las principales
o de los principales aspectos, ya
entrando digamos en el aspecto más
particular que define y ya no gente tan
joven? Eh, crees que estamos
infantilizados, creo que es la principal
el principal problema a nivel social y
general que tenemos hoy en día. Las
personas sean
e eh son somos infantiles, se nos ha
generado una infantilidad incluso ya
llegando a personas de 40, 50, 60 años.
No es el principal problema, pero sí
estamos infantilizados
y esto se puede apreciar en muchos
aspectos, incluso la comida,
estas hamburguesas que se han puesto de
moda para que son como son para niños
con codorines y con cosas dulces y no.
Sí, sí, tal cual, tal cual. O
incluso la forma de vestir o las
conductas.
A ver, eh, cada etapa vital tiene sus
propias características y en ese momento
son adecuadas. Un adolescente ha de
priorizar la opinión de los demás,
¿vale? Tu único objetivo es ser popular.
Es normal y es normal que gestiones más
las cosas y es normal que te creas más
de lo que eres. ¿Vale? Eso tiene una
función para desapegarte de tus padres y
empezar tu camino de forma autónoma. Ya,
pero una persona con mi edad no se puede
comportar como un adolescente, ni se
puede vestir como un adolescente,
ni se puede creer que tiene otra edad a
partir de la que tiene.
Cada uno puede hacer lo que quiera, pero
que sea consecuente con lo que hace,
porque luego pasa lo que pasa,
evidentemente.
Claro, porque el hábito hace al monkey y
tú te condicionas.
A ver, eh, para [ __ ] la bici la puedes
[ __ ] con cualquier tipo de ropa, eh, te
pones un patadón corto y tiras, pero te
pones las mallas. ¿Por qué? Porque te
pones en el papel y te condicionas.
¿Qué genera al individuo eh seguir
infantilizado a pesar de que vaya
cumpliendo años?
¿Qué problema se puede encontrar?
Inmadurez, lo que hemos comentado hace
un momento, eres intolerante a la
frustración,
eres intolerante al dolor, eres
intolerante al cambio
y estás desvalido y eres disfuncional
porque en tu etapa vital tú es que en el
fondo la realidad no la podemos obiar,
¿eh? Siempre la sabemos.
En el fondo, tú sabes que esa actitud no
encaja con tu momento, que tú tendrías
de ser de otra forma.
Aquí no se ve. Tengo una foto de mi
abuela, siempre la tengo aquí, la tengo
en casa. Porque para mí es un ejemplo de
lo que es la madurez, porque cuando tú
vas madurando, lo externo y lo interno
va haciendo así
y al final te queda lo interno y valoras
lo interno. Y cuando ves una persona de
la tercera edad que prácticamente no
tiene nada y que está a punto de
perderlo todo, incluso la vida, está
bien anímicamente y se está preocupando
por tus tonterías,
que si cómo te va la novia, el trabajo,
estás bien, que si el dinero,
y ha perdido todas sus amistades, está
más físicamente
y está en ese estado de ánimo, dices,
"Oye, eso es el camino."
Tal cual,
tal cual, no, Conchi, lo de la comida es
una gran verdad, ¿eh? Pero mira, el otro
día estabais explicando, por cierto,
habéis hecho un programa sobre Michael
Jackson buenísimo, ¿eh? Si no habéis
visto el directo que hace Carlos con su
hermano, con John, sobre Michael
Jackson, es buenísimo porque ya digo,
tocáis diversas vertientes, la política,
la geopolítica, la psicología, el mundo
del poder, el mundo del espectáculo, eh
el sionismo, la construcción social
también de porque claro, tú ahora di
pederastia, ¿no? Y mucha gente piensa ya
en Michael Jackson cuando está
totalmente alejado de de eso y pero,
¿qué pasa? se ha construido, ¿no?,
emocionalmente, a través de la emoción
se ha construido socialmente ese estigma
y es muy difícil reparar, es muy difícil
revertir eso, muy difícil.
Claro, es que mucha gente está
condicionada por el concepto este del
primado, es decir, que es como una
herramienta, tenemos un montón de
herramientas psicológicas como la
disociación y eso eh eh los traumas y
una es el primado, es decir, para
ahorrar recursos
eh utilizamos una información previa
para
Claro.
predeterminar algo y cuando tú ya estás
condicionado, ya es que lo ves malo
y es algo emocional, ¿eh? Ya lo lo
tienes, le has hecho la cruz. ¿Por por
qué? Bueno, o
claro
o o ves, yo que sé, ves eh un documental
de la época soviética, los ves ahí
tristones,
no hay sol, son chungos, son gente ya
mal, ya está todo mal,
¿vale? O o la España de los años 50.
[ __ ] qué pinta que tenían tú. Qué mala
mal rollo. Pues ya está todo mal.
Pues con Michael Jackson igual. Oye,
respétate un poco. Si realmente quieres
tener una opinión,
indaga que no es tan complicado, ¿eh?
Oye, que te pones en YouTube,
[carraspeo] el Jordi W entrevistó a un
chaval que era experto en el tema y lo
dejaba clarísimo
y con pruebas, ¿vale? Es que hoy en día,
fíjate, con la cantidad de información
que tenemos,
oye, que cuando yo tenía 20 años tenía
de ir a la biblioteca para saber algo,
eh,
[risas]
de ir a la biblioteca también
o este amigo que se había comprado por
facículos la enciclopedia. Oye, puedes
indagar, ¿eh?
Bueno, esto lo cuenta muy bien Antonio
Gala, eh, inicia también un poco lo que
vamos a hablar ahora. Él decía que el
problema del futuro, y esto lo decían en
los 90 en un programa con Quintero,
dice, "Es que vamos a un mundo en el que
todo se va a simplificar, todos van a
ser pamfletos, la vida se está aburrida
porque todo el mundo tiene los mismos
panfletos y habrá una inteligencia
artificial que será más para entender
para otra cosa, pero lo fundamental es
que todo el mundo apretando un motón,
podrá saber quién era Goya, quién era
Velcia, qui era tal, pero nadie apretará
el botón." Es decir, tenemos acceso a la
información fácil y rápida. Y eso eh
simplemente el hecho psicológicamente
entender que podemos saberlo nos hace
quizá ser saber menos que nunca. La
gente hoy día sabe menos que nunca
porque sabe que cualquier cosa se puede
preguntar a Google. El hecho de poder
hacerlo te hace que no tengas la el
hambre y el interés de conocer las cosas
y saber al final de qué va el mundo.
Tener cultura general. Es que la gente
no tiene contra general hoy en día no
sabe nada y es más manipulable, por
supuesto. Claro, pues es eres mucho más
Bueno, lo que hemos contado Michael
Jackson en mucha menor escala, por
supuesto, pero me ha pasado a mí con el
tema del barro y la Dana. Yo cuando se
lo explico a alguien, cuando lo explico
al me dicen, "Hostia, o sea, cuando lo
explico no no lo justifico, sino cuando
la lo racionaliza. [ __ ] está pasado
ahí 4 días, eres del pueblo, tal, venías
de estar manchado de barrio, es verdad,
pero ya se ha generado ese estimo. Yo ya
no lo explico porque yo no puedo
operarme contra ruedas de molinos, ¿no?
Pero somos más manipulables que nunca.
Yo creo que por eso, porque no eh nos
hemos acomodado, nos hemos infantilizado
también, porque el infante, el niño, es
aquel que no tiene que levantarse por la
mañana para ir a trabajar, no tiene
responsabilidades, vive, digamos, en un
estado en el que todavía no asume lo que
es la dureza de la vida. Y yo lo que veo
hoy en día es muchas personas adultas
que no asumen la dureza de la vida. Eh,
no sé ni si por incapacidad también.
En fin, bueno, perdona Carlos, habla tú
porque hacer yo el directo. Es un tema
que me parece muy interesante y mu y muy
necesario hoy en día que la gente
reflexione un poco sobre estas cosas.
Estoy de acuerdo contigo, pero es que
cuando el tema de la información, mucha
gente no sabe qué es lo que le conviene
y después tampoco tiene la fuerza de
voluntad para hacerlo porque están
sometidos al impulso.
Oye, estamos ahí con con el
cortoplacismo,
eh, o el tema de las redes. Oye, oye,
dices, mira, aparta el móvil y ponte a
leer algo de interés
que tú a lo mejor no lo entiendes, pero
eso te va te va a te va a revertir en
una mejora y un bienestar, porque tú tú
no tienes un potencial en cualquier
ámbito, eh, por ejemplo, intelectual.
Y hay gente que tú lo ves, yo que sé,
ves alguna chica con Only Fans, dices,
"Tía, pero si tú tienes un potencial
vasto, ¿qué haces reduciéndote a esto?"
Tal, tal cual, tal cual, tal cual. o
estar ahí una hora con el TikTok. Bueno,
está bien ver el TikTok, [ __ ] Pero eh
impon un poco lo que tú sabes o deberías
saber que necesitas para estar bien,
porque al final te repercuten baja
autoestima, perdona, porque el
cortoplacismo te da sensación de vacío.
Tú te hinchas a comer, tú ves porno, tú
bebes, tú miras redes, compras en Amazon
y después, ¿qué te queda? Frustración.
Ojo, o la gente que sale de fiesta
compulsivamente o las drogas o el
alcohol o cualquier otro.
La compulsividad es porque intentas pues
eso, como supo que de manera compulsiva,
de manera eh cel rápida, porque quieres
quitarte el mono, llenar algo que no se
va a llenar con ese camino, ¿no? Con eso
que estás de lo que estás abusando.
Claro, pero ahí viene lo que comentamos
antes de la razón. No hay nada tan
normal como intentar estar bien lo antes
posible.
Y si tú has tenido un mal día, has
tenido un problema, pues es normal
querer evadirte, tomarte un par de
cervezas, e ver una serie, eh yo que sé,
comprar algo, comer algo, ¿vale?
Entonces, saber que eso no es la
solución porque eso como somos lo que
repetimos,
si eso se va consolidando, al final ese
esa estructura del corto plazo va a
acabar hackeando el óvulo prefrontal y
los impulsos van a acabar tomando el
control de la conducta.
Y entonces tenemos una adicción y
entonces cuando tú te ves haciendo algo
que tú no quieres hacer y no lo puedes
impedir,
tal cual, tal cual, tal cual, tal cual,
y te ves como abocado y y ya digamos
entras en una adicción incluso, ¿no? Las
adicciones al final son eso, son un
impulso incontrolable.
Eh, las estructuras de el corto plazo
toman el control del lóbulo prefrontal,
lo hackean. Eso es una adicción. ¿Vale?
Si tú impones la razón de la voluntad y
tú vas imponiendo largo plazo, tú vas a
obtener
un bienestar. Son como pequeñas aportos
son esfuerzos porque todo tiene una
contraprestación. Si tú haces un
esfuerzo y una privación que tú
entiendes que es positiva para ti, eso
son pequeñas aportaciones a tu bienestar
futuro,
como ir estudiando, como ir construyendo
algo, porque eh las cosas se consiguen a
largo plazo. Pero, ¿qué pasa hoy?
Hoy eh no se dice esto o mucha gente
joven no lo entiende así. No entienden
que no hay nada que se pueda conseguir,
que tenga un valor, no se puede
conseguir nada así sin esfuerzo, nada.
Imposible, nada.
No existe.
Hago el curso y compro eh para
emprendedores y trading y yo que sé, no
es imposible.
Y si te lo están diciendo, te están
queriendo, el producto eres tú, te están
queriendo vender algo, te están
queriendo estafar. Sí, sí, ¿no? O lo que
comentabas a veces ves en redes, ¿no?
Como son tan guapos, son tan buena gente
y tal, la relación va fenomenal, ¿no? Es
mentira. Si una relación sentimental va
bien es porque los dos están haciendo un
esfuerzo cada día. Si no, no va bien.
Tal cual. Tal cual. Tal cual. Voy a
poneros un ejemplo práctico, ¿no? Que
que la gente se sorprende porque yo sé
que tengo pinta de pijo y bueno, yo no
puedo, o sea, de pijo de sí de y bueno,
sabéis que estoy haciéndome la casa,
estoy obrando en casa y tal y es una
cosa que adoro, o sea, me encanta. El
otro día me levanté a las anteayer me
levanté a las 8 de la mañana y estuve
hasta las casi las la hora de cenar las
10 de la noche picando hormigón haciendo
hormigoneras, cogiendo ladrillo. Hombre,
también tienes la motivación de para mí
lo tienes de hacerte tu propia casa.
Luego se lo contado gente dice, "Ah, qué
pereza, madre mía, tal." Bueno, tengo
una tendinitis que lo decía Carlos que
vuelve la mano solamente picar hormigón.
Oye, la satisfacción de hacer algo y
verlo y ver qué ha nacido de ti, de tu
trabajo, de tu esfuerzo, la paz interior
que te genera eso, a mí particularmente
gente que sea jardinería, es que no
tiene no no tiene, no sé, no tiene
conecta con algo tan natural, tan
primario del ser humano de sentirte
realizado, tener sensación de
conclusión, de de haber dejado algo
positivo, bueno, que es sanador
realmente. Y en cambio vamos a un mundo
totalmente diferente. Todo es digital,
todo es inteligencia artificial, me
gusta, no me gusta, entrete. series de
Netflix por un tubo, hiperestimulación
total, en vez de antes, por ejemplo, las
manualidades, los pulles, estas cosas
que sirven para algo, no son simplemente
para pasar el tiempo, sino para tener
sensación de que has conseguido algo,
has conseguido un objetivo, que es lo
que parece que hoy en día se quiere
quitar de de lo que debería ser el
objetivo individual del del de cualquier
persona, marcarte un objetivo en la vida
que te motive, que conecte con algo que
para que a ti te nace y conseguirlo y y
realizarte buscándolo, ¿no? y peleando y
luchando.
Claro, porque es que al final todo
encaja cuando, por ejemplo, con lo que
tú cometas hacerte tu casa. Tú se está
haciendo algo para ti con un esfuerzo,
que cómo va a ser mejor pagar a alguien
y tú olvidarte.
Incluso, Carlos, perdona, eh, porque
viene un amigo a echarme una mano, eh,
cuando trabajaba, porque, bueno, yo sé
hecho la escalera que he hecho y hago lo
que hago porque he trabajado de todo en
la vida, de una familia humilde, pero
eso me hace ver con la gente que soy
hijo, ¿no? He trabajado toda la vida de
camarero, de limpia platos, en la obra
echando una mano. Y os digo una cosa,
claro, ahora que tengo una vida muy
diferente, donde tengo tantas
obligaciones, responsabilidades, está
siempre en el punto de mira y tal, oye,
mm, llegas cansado a casa o llegas sucio
o llegas oliendo fatal de sudor, de tal,
pero el hecho de hacer un trabajo que
simplemente consiste en algo mecánico,
hacerlo bien, ser bueno haciendo esto,
poner como sea, poner ladrillos o lo que
sea y después tener una paz mental y una
despreocupación, [ __ ] lo echaba tanto
de menos lo echaba muchísimo menos, eh,
como cuando es camarero, que haces una
labor mecánica y después no tienes que
preocuparte de nada. Es es en fin, os
digo que lo envidio, eh, lo envidio a
veces. Perdona, eh, Carlos,
claro, es que al final tú estás es
simbólico también, tú estás construyendo
algo, que de eso se trata, eh, construir
algo a nivel interno, personal, vital, a
largo plazo, es construir cosas,
mejorar, crecer, ¿vale? Aparte, oye, eh,
la gente como tú o como yo, que yo
también he trabajado mucho de en
trabajos manuales,
¿vale? Oye, la autoestima se nos
dispara.
Pero si ves una persona, por ejemplo,
que todo aprobó una oposición y es
funcionario,
esa persona eh tiene eh tiene baja
autoestima a nivel profesional porque
siempre tiene la inseguridad de oye, si
me quitan de aquí,
yo podré hacer algo, me podré ganar la
vida. He visto personas que que quieren
cogerse una excedencia para probar algo
y y tienen mucha inseguridad, como es
normal. Pero un autónomo que dice, "Oye,
mira, tío, yo si no hago esto, me voy de
cocineros y me voy a tío, no me preocupa
cero."
No, no es que resulta que los
funcionarios son la mayor tasa laboral
de de presión cuando es la gente que
menos debería preocuparse. Es increíble,
¿no? Claro, es tiene todo el sentido del
mundo.
Es que no queremos seguridad,
no estamos aquí para cuando tu objetivo
en la vida es la comodidad, pues eres,
como decía Nietzsche, del rebaño y
renuncias a tu propia esencia. Tu propia
esencia es intentar mejorar y para
mejorar haber un conflicto de haber
lucha. Bueno, por eso tengo dos tíos
aquí zurrándose aquí detrás en el
cuadro,
¿vale? La vida es una lucha y no podemos
esperar que todo nos vaya bien. Oye, es
que me encontré esa mujer que que me dio
problemas. Ojalá no me la hubiese
encontrado. Bueno, pues si no te
encuentras a esa mujer, te encuentras a
un jefe. Y si no, a un tío que se ha
saltado un ceda. Y si no, tienes una
enfermedad. Y si no,
esto es la vida. Y la vida es
enfrentarnos a esas dificultades para
obtener ese retorno del crecimiento.
Pero cuando tú renuncias a eso y te
quedas con la seguridad, ah, me voy a
quedar aquí con mi sueldo sin ningún
problema toda la vida, eso va a tener
consecuencias a nivel anímico, pero
inevitablemente necesitamos retos. retos
para poder esforzarnos.
Es más, te digo más, el te das cuenta,
por ejemplo, cuando terminas algo, como
en este caso, ¿no? Termina la escala,
termina tal, que la satisfacción no está
en terminar. La satisfacción está en
hacerlo, proyectarlo, pelearlo,
lucharlo. O sea, la satisfacción está en
hacer en en en ocupar tu tiempo, tu
energía y tu pensamiento en ese camino
que te hace que te hace conectar con
algo que te hace tener sentido. Tu tu
vida tiene sentido, por así decirlo,
¿no?
Claro. Mira, otro mal entendido.
Esto hay mucha gente que no lo entiende
y se resiste a entenderlo. Lo importante
no es el resultado.
Si tú te focalizas en el resultado, las
cosas no encajan. ¿Por qué? Porque no
depende de ti.
Que ojo, perdona, eh, Carlos, eso hay
gente que ah, eso es el discurso de los
perdedores. Lo importante no es ganas
participar, no tiene nada que ver, ¿no?
Una cosa es
una cosa es ser competitivo, querer ser
el mejor, querer ser, [ __ ] los
japoneses la es el perfeccionamiento de
cualquier chorrada, hasta el que se
dedica a hacer cuatro tonterías con
maderitas o tal, pero tiene que ser
perfecto. O sea, no tiene que ver una
cosa con la otra. Perdona, eh, que
quería hacer este matiz, Carlos.
Sí, sí, sí. que eh yo entiendo que es de
sentido común y yo lo veo muy claro. Si
tú te focalizas y te validas con el
resultado y no depende de ti, estás en
peligro,
estás tirando los dados.
Pero si tú te focalizas en algo interno
que solo depende de ti, no puedes
perder. Dices, "Oye, ¿qué pasa?" Pues
con GT, igual que te digo esto de de los
funcionarios, te digo que hay gente que
oposita y que es muy duro opositar según
qué qué plazas. Bueno, pues se pasan en
su en su casa en cerrados años
estudiando, sin ingresos, viendo que los
demás avanzan. Bueno, es duro. Pero si
tú cada día vas focalizándote en ese
resultado, madre mía, como eso te vaya
mal, te hundes
total. Pero es que ahí para mí el error
está, yo lo he escuchado muchísimo esto,
eh, para mí no hay nada peor que le
puedas decir a alguien que búscate un
sueldo estable, o sea, la gente que ha
opositado buscando un salario para toda
la vida.
Pero tío, que te va a te vas a pasar
toda tu vida dedicando 8 horas en algo
que quizá no te gusta o que te frustra o
que te hace infeliz. Claro, así hay en
España y esto pasa muchísimo, que hay un
montón de profesores en este país que no
tienen nada de pedagogía y que odian dar
clase. Así luego tienes procesos de
educativos y de enseñanza que frustran a
la gente, que la gente sale encabronada,
que la gente rechaza disciplinas por
simplemente por el profesor que he
tenido. Es que todo eso es una cadena
que se traduce después socialmente.
Es que te vuelves negativo.
un autónomo el que va con su furgoneta,
que es la pista a bajar dinero, nos está
planteando esas cosas. Yo yo voy a
trabajar, está
si entra más gente trabajaré más y si
entra menos gente trabajaré menos y si
no funciona haré otra cosa. No hay
temor, no hay miedo, que es otra emoción
que que se utiliza mucho hoy en día, el
miedo.
Tal cual, tal cual, que conecta un poco
con el primer tema grande que quiero
tocar contigo, que es el tema de la de
la emocionalidad, ¿no? Ya hemos hablado
un poco de emoción, razón. Eh, cuando
hablo con policías, con gente que lamos
guardias civiles que está en el ámbito
de la seguridad ciudadana, me dicen
todos lo mismo, Rubén, está habiendo un
auge de la violencia en España que la
gente no es consciente de agresiones, de
peleas, de tal. Y ojo, mucha gente,
claro, manique lo achaca a la
inmigración y sobre todo y me dicen, eh,
no, o sea, hay muchos factores, la
inmigración es un factor, pero gente
joven y española, ¿por qué? Pues porque
se enfadan y la manera de resolverlos es
dan un puñetazo, o sea, apelar es la
emoción directa. Se me se me despierta
una emoción, se me me cabreo, doy un
puñetazo. Además, como hoy en día las
MMA es la disciplina eh que se tal no sé
cuánto, o sea, se se cultiva todo esto
encima, no se cultiva el contener, o
sea, ser un lo que antes era ser un
convertirte en un caballero, en un
hombre, en alguien que cultiva una
mente, una complejidad, que eres capaz
de dominar tus emociones y actuar y
responder de la mejor manera. No, no, no
es increíble. O sea, es que es lo
opuesto lo que debería ser. Por un lado
se potencia la impulsibilidad y la
emocionalidad, se valida y por el otro
te vas volviendo disfuncional y se total
que se retroalimenta y no tienes las
herramientas para gestionar las cosas. Y
eres como ese niño pequeño que le dices,
"Oye, ¿qué quieres comer? Eh, ¿piz o
hamburguesa?" No, las dos cosas. No has
de [ __ ] una, no, las dos y punto. Y si
no, pilla un berrinche.
Bueno, y a su forma ira y violencia,
pues me enfado, doy un poquitazo en la
mesa, lloro. Vale, pero eso en teoría al
madurarse ha de ir gestionando.
Bueno, y en las relaciones, en las
relaciones, ah, que no me das lo que
quiero, pues ahora te vas a enterar.
Peroé, pero, ¿qué significa eso? vas a
dedicar tiempo y esfuerzo de tu vida en
castigar al otro simplemente porque no
te ha dado lo que tú quieres. Oye, que
le vaya bien, apártalo de tu vida y
sigue tu camino, que es lo que te veía
hacer cualquiera.
Te egoísta, te puedes egoísta.
Claro, por eso hoy es son tan difíciles
las relaciones sentimentales que alguien
ponga de su parte que haga un sacrificio
por otra persona,
es que no está eh no está socialmente
bien visto.
No, no hay un culto de más a la
individualidad, discursos de bueno, ser
madre está sobrevalorado, ojo, yo
respeto a todo el mundo y tal, pero se
nota que se está haciendo promoción
clara de una de un de una manera de
enfocar al individuo en esta sociedad
que genera lo que ahora vamos a hablar
de ello, ¿no? Que son los principales
rasgos que nos encontramos y que incluso
ya se convierten en etiología. Yo quiero
preguntarle a Carlos, porque el otro día
le escuché hablar del victimismo, hablar
del narcisismo, del de la neurosis y es
cierto que hay unos patrones de conducta
muy reproducidos socialmente que que
entroncan directamente lo que acabamos
de comentar, ¿no? El el individualismo,
la emotividad, la falta de metas y todo
eso genera, claro, seres frustrados y
que terminan por tener conductas
victimistas, narcisistas. Yo supongo que
tú te lo encontrarás mucho, ¿no? En en
consultas,
sí. Lo que pasa es que tienen más
pronóstico estos patrones,
¿vale? A nivel de mejora, porque son son
rasgos egosintónicos que se eso, ¿qué
quiere decir? Eh, que se ven como
propios. Por lo tanto, no los rasgos e
distónicos se ven como eh exógenos y
perturbadores. Por ejemplo, una persona
con una depresión y con ansiedad no
quiere tener esos síntomas, ¿vale? Los
rechaza, los repudia. Pero una persona
que es victimista está a gusto con ellos
porque les reporta muchos beneficios y
no va, es decir, si tú no entiendes que
haya ningún problema, no va a haber una
voluntad de de esfuerzo y de cambio.
Se identifica con ello, ¿no? Lo lo lo
entiende parte de su personalidad. su
identidad
eh se ha construido en magnificar
o inventarse un sufrimiento para
manipular el entorno.
Y todo lo que ponga en duda eso, todo lo
que lo contraste,
eh está cetando contra su propia
identidad. Por lo tanto, va a haber ira.
Son personas dañadas, incomprendidas
sistemáticamente, que estalizan las
culpas, que buscan validación y rescate
constantemente,
nunca te van a escuchar
y que utilizan, perdona que esto es algo
que me pone muy mala leche, utilizan el
cariño, la empatía y el afecto de su
entorno para utilizarlos.
Pero no de manera, ojo, utilizan no de
manera maquiabélica, sino de manera como
patrón, ¿no? De manera directa. Claro,
claro. Un padre, una madre con un hijo.
Oye, tú has de venir y hacerme caso
porque yo que sé qué. Y si no, con lo
que he hecho por ti, ¿cómo has cambiado?
Yo creo que no vas bien.
Tantos sacrificios que he hecho.
Lo que estás diciendo, Carlos, es que es
es es que es brutal. Yo, por ejemplo, he
tenido eh rupturas sentimentales en el
momento en el que he identificado que no
estamos a gusto o que no nos hacemos
bien. [ __ ] si tú quieres a alguien,
bueno, obviamente, a ver, tengo 35 años,
eh, y me han pasado muchas cosas y ahora
tengo una perspectiva diferente a la que
podía tener cuand o 15, pero cuando tú
estás con alguien y le quieres, o sea,
cuando tú le quieres, porque primero
identificas en esa persona algo que
respetas, admiras, te gusta lo que hay
en esa persona y después cuando la
quieres, lo que quieres es que esté
bien, quieres que sea feliz. ¿Cómo vas a
querer que alguien esté a tu lado si eso
la hace más infeliz y la hace más triste
y le hace estar peor? Es que no no lo
entenderé en la vida. Claro, pues que no
la quieres.
Vale, a veces dices, "Oye, no sé si
quiere esta persona o no." Bueno, yo lo
estructuro de la siguiente forma. Si tú
resuenas emocionalmente con esa persona,
tú la quieres,
¿vale? Ya sea en el ámbito sentimental o
social o familiar.
Claro.
Vale. Si esa persona está mal, tú en
parte estás mal, compartes eso dolor y
si está contenta, compartes esa alegría.
Y eso es lo que impulsa que tú te
sacrifiques por esa persona porque sabes
que va a hacer lo mismo, porque te
completa de otra forma. Yo renuncio a
algo personal mío, pero tengo el retorno
de ver a esta persona que quiero estar
mejor.
Y ojo, cuando est, perdón, perdón,
cuando tú utilizas a alguien
a sabiendas de que le estás provocando
un malestar, no le quieres, eh, lo estás
instrumentalizando, lo estás poniendo
por debajo de ti. Es un elemento a tu
servicio. Y esto es muy duro, ¿eh?
Porque esto pasa entre padres e hijos,
entre parejas.
Tal cual. Y entre amigos y entre parejas
también. Claro, pero es que
qué duro es cuando tus padres que tú
estás condicionado para eh que sean las
figuras referentes tuyas y que procuren
por tú por ti y te protejan, te están
utilizando.
Porque al final una pareja y un amigo,
oye, mira, cortamos tú por ahí, yo por
aquí y ya está.
Pero tus padres siempre serán tus
padres. Sí, efectivamente.
Y se da mucho este patrón de conducta,
¿eh? Y se ve mucho en redes.
¿Cómo se define? No hemos definido cómo
se definiría el perfil victimista, una
persona que tiende el victimismo, porque
también habrá rangos, entiendo, habrá
personas muy victimistas y después que
tengan sí, sí, sí.
Eh, instrumentalizar el sufrimiento para
manipular a los demás y obtener
beneficios. Eso es una
desde una perspectiva muy eh ególatra
sería. Es decir, siempre están el punto
fundamental es cómo se sienten y y lo
que los demás han generado a ellos, ¿no?
El victimista tiene que considerarse
víctima de algo.
Sí, sí, sí. Y y si no son víctimas de
algo, se lo inventan.
El tema es ellos
porque lo necesitan. Porque lo
necesitan.
Claro, ya está. Eso es una conducta que
[resoplido]
por circunstancias te ves en una
situación en la que tú
eh tienes un sufrimiento y te das cuenta
que se activa la empatía de tu entorno,
que te priorizan, que te dan unos
beneficios que no te contrastan. Oye,
eso es fantástico.
Oye, que no me exigen, que no tengo
responsabilidades, que me ayudan. lo
vuelves a repetir y lo vuelves a repetir
y por repetición lo vas interiorizando y
lo vas normalizando hasta que al final
lo eh tú ya entiendes que los demás
están ahí para ayudarte y que a esa
persona te está explicando algo horrible
y estás esperando a decirle, "Mira,
cállate, que eso no es nada comparado
con lo que me pasa a mí."
Tal cual, tal cual, tal cual, tal cual.
Sí, sí, efectivamente,
me aburres. Yo sí que he sufrido.
Aunque estés estás en el hospital ahí
reventado. Si te contara yo cuando me
operaron a mí y tal, esto no es nada.
Esto
claro. Y y no da contrastes porque se te
van a enfadar.
Claro, claro.
Porque estás negando su propia
identidad.
Claro, claro, claro.
Pero fíjate, este big divisivismo, esto
no es algo académico, eh, pero yo lo
entiendo así.
Esto, como tú bien has apuntado, h
es una tendencia que se puede ir
magnificando y cuando el victimismo se
magnifica llega a ser Monchausen, es
decir,
ah, no, claro, pues sí, sí, sí. El
Monchausen es la gente que finge
enfermedades, pero ojo, no las finge,
de, repito, no es maquiabélico, sino que
esa gente necesita atención,
necesita atención
a ellos mismos, a sus hijos, eh, incluso
llegando a a casos extremos.
Tal cual, tal cual.
Eso es el victimismo. Sí, sí. Y hoy en
redes hay muchos perfiles victimistas,
pero muchos.
Les encanta ir a urgencias por cualquier
chorrada.
En fin, los el rollo, en fin. Es que Sí,
sí, sí. Y cómo se define, cómo se que
has dicho una cosa, perdona, eh, que lo
de redes sociales es que fíjate, hay
ideologías hoy en día, Carlos, eh,
bueno, neoideologías, ¿no?, que ni
siquiera tienen fundamento filosófico
como tal, como el feminismo actual, lo
que entenderíamos hoy como feminismo,
que realmente es eh embrismo
estatalista, que se fundamenta en el
victimismo. Es decir, por ejemplo,
el socialismo requiere de la conciencia
de clase, ¿vale? El comunismo requiere
la conciencia de clase. Hay unas clases
en la sociedad y hay una permanente
lucha de clases por cuestión material.
El que tiene los factores de producción
quiere seguir dominando y el que no los
tiene pues quiere que se respete sus
factores de trabajo, que sería pues el
obrero, el empresario, etcétera,
etcétera. El neofeminismo no se
fundamenta en nada de eso. Se ha
construido un discurso virtual que ha
salido directamente como de una probeta,
que es las mujeres
están son víctimas de los hombres y ya
está. Y eso no se puede rebatir y te te
ponen ejemplos históricos y tal, ojo, no
digo que la mujer anteriormente no haya
tenido un papel, eh, pero adecuarlo a
nuestra sociedad hoy en día y construir
una ideología en base a eso y ya no
solamente en base a eso. Después se ha
metido el los trans, los gays, si eres
gay, estás discriminado. Bueno,
dependerá de dónde estás, dependerá de
dónde vives, dependerá del entorno,
dependerá de muchas cosas.
Y ya eso sería por hacer otro programa,
¿no? Cómo se ha construido, sobre todo
la gente joven, construye tu identidad
en base a tu sexualidad, que me parece
una locura eso, eh, me parece una
auténtica locura, pero bueno. E está
permeando hoy en día.
Ese sí que es un tema que está
consolidado y muy poca gente lo ve de
otra forma. Eh,
¿cuál? Construir la identidad el ámbito
sexual.
Ojo, en todos los en todos los ámbitos,
eh, incluso el que quiere ser super
macho y super tal, o sea, en todos los
ámbitos, digo, eh,
todo todo el sexo se ha convertido en
algo esencial, definitorio,
trascendental, es algo eh oye, es un
ámbito de la vida, eh, y tiene dos
funciones claras y ya está. Y todo que
no sea eso es disfuncional. Y tú
definirte por tu ámbito sexual
no te haces mucho favor.
No, no, no, no. y crear muchas
disfunciones porque claro, imagínate y
confusiones y confusiones también.
Sí. Sí, pero crea mucho sufrimiento y
autólis, ¿vale? Porque si tú, imagínate,
si nos definimos por el sexo y tú eres
impotente
autis autóisis para los demás, la gente
que quiere que intenta irse de este
mundo, ¿vale? Para que luego,
perdón,
si este tan relevante y eres impotente,
por ejemplo, ¿qué pasa? Tú ya no pintas
nada aquí.
Claro,
o no tienes pareja, no tienes relaciones
o tienes unos gustos que se salen de lo
normal
que es tu ámbito privado que puedes
hacer lo que te dé la gana, que eso que
eso no te define
y es que todo está sexualizado, todo. Es
que tú dices, "Oye, voy a ver una peli
de terror", dice. Bueno, una cena
sexual, dice, bueno, no sé que viene
esto aquí.
No, no, no era hoy hablar de esto, pero
creo que es interesante, ¿no? Eh, en la
adolescencia, pues la gente guiada
exclusivamente por el impulso y más aún
cuando está ese chorreo de hermonas,
pues en fin.
Y hay en la educación hoy en día, o sea,
a la mínima que alguien se cuestione o
pase cualquier cosa, ya eres homosexual
o ya eres bisexual o ya eres no sé qué y
y es más, es bueno que lo seas y que lo
manifiestes porque venimos de una
historia, o sea, hay hoy en día como un
intento constante, no solamente
construir una identidad sexual, sino de
construir unos grupos y unos colectivos
sociales en base a esa identidad que
previamente se ha impuesto para definir.
Claro, ¿qué pasa? Pues que tú cojas a un
chaval de 13, 14, 15 años que está
experimentado, que está probando en su
vida y puede terminar a los 3 años pues
cortándose el [ __ ] ¿Y luego qué haces?
O o otros ejemplos, ¿no? Exactamente
igual que en la época del franquismo,
¿no? Pues alguien se le imponía a ser un
macho y y super, ¿sabéis lo que quiero
decir? Y eso estamos haciendo
exactamente lo mismo, pero claro, con
unas consecuencias muy negativas a nivel
social. Y es que eso lo veo mucho la
gente joven, muchísimo.
Claro, es que es lo mismo que el
feminismo. Coges algo que tiene razón y
lo distorsionas hasta crear algo que es
lo opuesto y destructivo.
Claro, claro, claro. [resoplido]
No, no, mira, fíjate lo que tú has
comentado. He visto personas que están
con son homosexuales y y tienen como un
temor, una inseguridad, después hablas
con ellos, dices, "Pero tú,
¿quién te ha contrastado? ¿Quién te ha
insultado? ¿Quién te ha ofendido? ¿Quién
te ha agredido?" No, nadie.
¿Qué problemas tienes en el día a día
con tu familia, con tu trabajo? No,
nada.
Y se ha creado, como [carraspeo]
esa eh esa conciencia de que son aparte,
de que van a tener problemas, de que les
miran mal,
a contrastar, a ser objetivo, dice, no,
no tienes un problema, nadie te dice
nada, tú vas a trabajar
fuera de eso es que la el objetivo en la
no discriminación es la normalización.
que algo no te suponga, para mí que a
alguien le gusten los hombres, pero para
mí no supone que sea una persona
distinta o diferente.
Si yo lo coloco en una categoría aparte,
[ __ ] ya lo estoy discriminando, aunque
sea positivamente, ya lo estoy
colectivizando.
Eh, no es más lógico decir, "Oye, yo me
acuesto con mira, no es asunto mío, es
lo que tú quieras.
No sé, eh, yo he venido aquí para que me
vendas algo, véndemelo y hazmelo y ya
está." ¿Sabes? [risas]
Lo que quieras, tío. No, no me importa.
No, no te valides con eso. No pongas una
pancarta, oye, que soy yo, que sé qué.
Tal cual, tal cual, tal cual, tal cual.
Pero porque es gente que ha construido o
o le han dicho o le han incentivado a
construir su personalidad y su identidad
en base a ese aspecto de su vida, ¿no? Y
eso también genera muchas exportaciones.
Pero bueno, nos hemos ido al victimismo.
Eh, ¿cómo diferenciaríamos el perfil
victimista que lo hemos definido un poco
del del
neurótico que ese sí que campa también a
sus anchas hoy en día? La neurosis, yo
creo que es la patología social hoy en
día, la neurosis, una sociedad
neurótica.
Claro, es que al final es un patrón de
conducta fruto de la disfuncionalidad.
Vale, el victimismo es algo más
voluntario,
¿vale? Es una actitud egoísta. La
universidad es una actitud más
disfuncional
que consiste en ser especialmente
inestable eh en el ámbito emocional y
gestionar todas las situaciones con
elevada ansiedad y bajo estado de ánimo.
¿Vale? Esa es tu esencia.
Te caracterizas por distorsionar la
realidad. ser propenso a las manías, a
las obsesiones, rumiaciones,
¿vale? No puedes gestionar las cosas de
forma racional, las gestionas de forma
emocional.
Eso es la superficie, pero en el fondo
lo que subyce es que acaba siendo una
persona que busca el conflicto,
busca la negatividad, ¿vale? En teoría
la apariencia es son muy temerosos,
¿vale? Siempre tienen como una
hipervigilancia, están muy inseguros por
si va a pasar algo malo, pero es otra
forma de buscarlo.
Necesitan, lo que les define su motor
psicológico es el conflicto, que haya un
problema y si no lo hay, se lo inventan
para monter por montar un drama.
Es una Pero tienden siempre la
exageración.
Claro, claro, claro.
A hacer una montaña de un grano de arena
y claro, mira, son son propensos a
pensami pensamiento catastrófico en
cascada. Oye, oye, mira. Mm, llego tarde
al trabajo. Una persona normal dirá,
bueno, yo que sé, llego. Ya me dirán, ya
verás tú, ya verás tú. Hoy estará el
jefe, hoy estará el jefe. Me va a [ __ ]
por banda. Es que ya le caigo mal. Me va
a echar de esta, me echan. Me echan y
claro, como está la cosa, como pago yo
la hipoteca, claro, me quedo sin pagar
la hipoteca, ya verás tú. Y mi familia,
¿qué?
Y si les contraste, dices, "Oye,
¿cuántas veces has llegado tarde?" No
sé, no me acuerdo. Espera, mira, esta,
esta, esta y esta. ¿Y cuántas veces has
tenido problemas? No, pero no es así.
Ahora es diferente. Es decir, evasión
tal cual.
Ni era la realidad para
inconscientemente buscar un conflicto,
que es lo que le define montar.
Y lo necesitan, lo necesitan
involuntariamente para para
relacionarse, ¿no? Y para entender el
Claro.
O sea, que que tiene que ser
dificilísimo salir de ahí, ¿eh? ¿Cómo
sale de ahí una persona que está
Es que en el fondo están a gusto
pasándolo mal, pero qué pasa? La energía
se transmite
y si tú tienes una persona eh neurótica
al lado, te va a transmitir esa
ansiedad,
ese conflicto interno,
ese malestar
y al final te mueves disfuncional.
Totalmente. Mi abuelo contaba un chiste
que yo creo que es esto perfectamente,
¿no? Que es que un vecino va a pedirle
un martillo a otro porque está clavando
un cuadro y conforme sale de la puerta
de casa dice, "Voy a pedirle" y empieza
a pensar, [ __ ] ¿y si no tiene
martillo? Ahora es domingo, no puedo
comprarlo. O si me dice que no tiene,
per realmente si porque no me lo quería
dejar y cuando llega a casa del vecino,
abre la puerta, toca, abre. ¿Sabes que
te digo? Que el martillo te lo entras
por el cu.
[risas]
Exacto, exacto.
[grito ahogado]
Pues pues eso sería, ¿no? Un poco el
neurótico que se crea.
Es la idea. Es la idea, pero lo
disfuncional.
Fíjate, digo, perdona, eh, digo que la
sociedad hoy en día es neurótica porque
efectivamente vivimos en una ficción
permanente, vivimos en una preocupación
constante y unos problemas que están
totalmente alejados de los problemas
reales de hoy en día. La gente está
preocupada por Rusia, por el [ __ ] no
sé qué. Ahora se le vola, la semana
anterior era el ratón de los antes, no
sé cuántos, el COVID, oye, que se va a
acabar el petróleo, que cuando está el
sol, el cambio climático.
¿Será importante que tú cuando ibas a
comprar hace un año o 2 años o tres años
podías llenar la el carro de la compra
con
100 € y hoy son 300? Será más importante
eso que salvar a eh no sé, el cambio
climático o cosas que no tienen nada que
ver con con tu día a día. Claro, eso
genera una desadecuación de tus
necesidades. Tú estás mal, pero no sabes
por qué, porque tú estás permanentemente
dándote una, estoy hablando de nivel
social, eh, de de de estás
permanentemente asimilando que los
problemas tuyos y de tu sociedad, tu
grupo, son otros, el machismo, el tal,
todas estas cosas que se generan y se
lanzan medios de comunicación en los
partidos políticos.
Claro, que es un tema emocional porque
cuando tú tienes miedo, tienes ansiedad
y la ansiedad es un modo físico de lucha
o de huida. Y cuando tú estamos
diseñados para estar en el bosque o en
la selva, no para estar aquí, eh
tú estás por ahí en el bosque y si te
aparece un oso, tú no necesitas el
prefrontal para reflexionar. Todos los
recursos se destinan al modo físico,
salir de ahí por patas, ¿vale? Por lo
tanto, ¿qué se da? Cuando nos ponemos
nerviosos parece que somos tontos, ¿no?
No, no, que tu lrontado, tu capacidad de
razonamiento se ha inhibido. Y la gente
cuando está asustada no es capaz de
pensar ni de razonar. Y hoy la gente
está muy asustada. Siempre hay algo, que
si Putin, que si la pandemia, que si yo
que sé qué, que si el cambio climático,
yo que sé.
Tal cual, tal cual, tal cual. Es una
amenaza constante que encima cada vez es
más fútil y es más parecedera, ¿no? Cada
día hay un problema diferente. O sea, la
semana pasada íbamos a morir todos con
el el antavirus, ahora hoy es el ébola,
¿no? Eh, hace, en fin, por eso a mí sí
que me sale mal un poco los análisis
geopolíticos, porque claro, como el
mundo está tan mal, tú explicas las
cosas y parece que te estás sumando a la
corriente de, "No, todo se va a acabar,
no sé cuántos." Yo le digo a la gente,
oye, no pasa nada. Lo que os estoy
contando es para que vayáis y hagáis un
poco pues acopio conservas, tal,
nosotros, pero no ir al supermercado
como si fuera la escena de Yumanji, la
que están ahí, eh, que se acaba el mundo
y la gente, sino, oye, voy a ser un poco
previso y ya está tranquilo, tomas
medidas, proyectas y y eres conocedor,
te informas para para adoptar unas unas
medidas que son en base a una
información que tú tienes, pero con
tranquilidad, no tienes que vivir
acongojado.
Mira, es lo que comentamos al principio,
si tú te respetas, le dedicas un tiempo
a analizar esa información y a crearte
tu propia opinión. Cuando te dicen que
yo que sé que están cogiendo Putin está
cogiendo chips de las lavadoras de
Alemania para hacer misiles, dice,
"Hombre, hijo mío, no sé,
[risas]
no lo que tenemos una edad, yo ya he
pasado eso de la etapa de ozono, que el
desier del saja va a llegar a Madrid,
que el nivel del bar va a subir, yo
cuando era clío pensaba de oye que yo
vivo aquí al bor de la playa, ¿sabes?
[risas]
Tío,
camellos en Guadarrama ahí, en fin. Sí,
lo del defecto 2000, estábamos ahí con
la subas diciendo, se va a acabar,
pero claro, es que antes era lo dicho la
tele. Lo dicho la tele y si lo ha dicho
la tele tiene que ser verdad. Eso por
suerte ya ha decaído un poco además,
pero ahora ahora es la oye, lo he dicho
la si lo ha dicho la o preguntarle
directamente la inteligencia artificial
como si no fuera una base de datos de
artículos de prensa, que es eh la
inteligencia artificial va a ser un
problema en ese aspecto. Es es la
herramienta perfecta para manipular y
conducir a
Claro, es que mucha gente lo utiliza ya
como de o psicólogo o coach o asesor
personal o todo, ¿eh? Pero todas las
dudas a nivel personal hay gente que se
las consulta de inteligencia artificial.
Tal cual, tal cual, tal cual, tal cual.
Sí, sí, sí, sí.
Y a veces te dan unas respuestas, ¿no?
Lo comenta algún paciente, dice,
"Hostia, unas historias, unas respuestas
peregrinas, disfuncionales,
¿no? No, fíjate, por ejemplo, el otro
día comentaba en Instagram un vídeo que
es, bueno, es un vídeo de dibujos, ¿no?
De un gigante que protege una piedra que
cae tal. Bueno, un gigante que protege
un pueblo de una de una piedra, rompe
una pequeña parte del pueblo y el pueblo
le ataca y entonces el gigante se quita
y la piedra chafa al pueblo. Y el
mensaje era, "Si no te valoran, vete."
Yo pensaba, "A ver, te tendrás que
valorar tú lo primero y valorar lo que
haces, indistintamente de la validación
de los demás y del exterior. Si tú te
pasas la vida haciendo las cosas para
que los demás te aplaudan, pues vas a
estar [ __ ] toda la vida, ¿no? O sea,
era un mensaje que que que tenía no sé
50,000 likes y millones de visitas y tal
y todo el mundo, ay, sí, sí, tal, no sé
cuánto es que y y entronca precisamente
en esto, ¿no? En que en en tu en el
victimismo o la neurosis genera, que son
dos cosas diferentes, pero bueno, que
son hoy en día para mí los los
rasgos individuales más disfuncionales y
más extendidos de nuestra sociedad.
Claro, pero es que cuanto más es como un
vaso comunicante, cuanto más importancia
le das, por ejemplo, en este caso a la
opinión externa, menos, menos te das a
la tuya,
¿vale? Cuanto más importancia le das a
elementos materiales, menos se lo das a
elementos internos, que son los que
realmente necesitas para estar bien, los
únicos.
Vale, eso es tener la buena autoestima.
La opinión de los demás, oye, es
relevante. Sí, somos seres sociales,
¿vale? Hay que tenerla en cuenta, pero
siempre secundaria la tuya. Siempre lo
que tú decidas va por encima de todo.
Mm.
Eso es lo que necesitamos para tener
buena autoestima.
Lo que yo opine de mí es lo único que me
importa. Después escucho a los demás,
pero cuando nos validamos por los demás,
eso va a acabar muy mal.
Mira, te pregunto aquí, Katy. Por
cierto, si queréis dejar preguntas por
super chat, ahora enseguida la
responderemos. Eh, Carlos, ¿por qué
crees que mucha gente utiliza la
inteligencia artificial de psicólogo?
Bueno, es más barato.
Sí, pero también, Carlos, porque
y los psicólogos que hay por ahí también
veces a ve lo entiendo, ¿eh?
Sí, lo explicaste la última vez. Es
verdad que hay mucho que incluso ves
bien el intrusismo que hay gente que
hace mejor papel en redes sociales que
algunos psicólogos clínicos.
Sí. O coach. Sí, sí, sí. Lo que hace
falta es tener dos dedos de frente,
sentido común y ser buena persona.
Tal cual, tal cual, tal cual. Y también
porque la gente está muy muy atomizada.
E veía el otro día, bueno, ya hace
tiempo lo expliqué en un directo, que
hemos pasado de pasar una media del 60%
del tiempo con person con con quien sea,
ya sea en el ámbito laboral o familiar,
en los años 80, 70 con personas,
relacionadas con personas. Ahora apenas
llega al 8 o al 9% del tiempo del día
que pasamos con interactuando con
personas. El resto es todo con un
ordenador o con un móvil. Claro, eso
cómo no va a hacer que la gente sea más
difícil que tenga pareja, sea más
difícil que tenga amigos y nosotros
estamos concebidos. Bueno, el ser humano
es un ser gregario, un ser social.
Requerimos de las relaciones humanas.
Sí, sí.
Mira, un elemento que mucha gente no
tiene en cuenta, hay diferentes ámbitos
que son necesarios para estar bien.
Que tú dices, "Oye, contacto social,
aire libre.
en un ámbito intelectual, un ámbito
deportivo,
un ámbito familiar, personal,
tiempo propio, ocio, todos estos
elementos no necesitamos y somos seres
sociales. Que tú voluntariamente en una
etapa de tu vida que estás bien,
renuncias a ese ámbito social, oye, nada
que decir. Pero, ¿qué es algo que
necesitamos? Necesitamos hablar de cosas
intrascendentes, para eso están, para
hablar del fútbol, del tiempo, de la
política de forma. Oye, te olvidas de
los problemas, eh, compartimentas los
ámbitos de tu vida, que es lo que
necesitamos, no mezclarlos. Oye, que tú
quieres mucho a tu pareja, vale, tú me
voy a tomar una cerveza con un amigo,
vengo después. Claro.
Bueno, de hecho yo a mi vida privada, a
mis amigos, a mi familia y tal, les
tengo, por favor, que prohibido hablar
de política
porque si yo cierro aquí el canal y me
voy a una mesa de bar y me pongo a
hablar de lo mismo que estoy aquí,
no estás trabajando.
Claro,
estás sigues trabajando. Por eso es tan
malo el teletrabajo.
Claro, claro, claro.
Porque llevas el ámbito laboral a tu
casa. tu casa de ser tu centro de
descanso, familiar, de pareja, de ocio,
de lo que sea, si no no dejas de
trabajar nunca.
Si un abogado acaba la acaba su trabajo
y se pone a ver una serie de litigios,
sigue trabajando.
Sí, sí, sí, sí. No, tu mente no descansa
totalmente. Efectivamente, eso me pasaba
mucho en Madrid. Yo vivía en una
habitación grande, pero en una
habitación donde tenía, claro, el
escritorio, o sea, el escritorio y la
cama. ¿Cuán importante es, por ejemplo,
aquí ahora que tienes una habitación
para dormir y otra para trabajar? Y
tengo una solo, es aquí solo trabajo,
cierro la puerta y y no vuelvo a entrar
aquí en todo el día y eso me hace eh no
hacer como hacía antes, que volver por
12 horas delante del orden trabajando,
haciendo respondiendo mails, tal.
Seguro que a mucha gente que nos ve le
ha pasado que tiene algo en mente, cruza
una habitación y se le va
porque el cerebro compartimenta y a
veces utiliza el espacio físico.
Entonces, la cosa estoy pensando algo,
salgo y dice y voy haciendo
compartimentos, es lo que necesitamos. Y
yo muchas veces recomiendo alguien que
te de trabaja, si puedes, cógete un
coworking de esos ahí que coges ahí una
oficina en un centro. ¿Para qué? Oye,
que me va a costar dinero, que me
cógelo.
Vas a ir a trabajar ahí, las movidas del
trabajo se van a quedar ahí, cierras la
puerta y mentalmente el trabajo se queda
ahí hasta el día siguiente o hasta el
lunes.
Pero yo cuando empecé a trabajar online
visitaba en la mesa de mi comedor,
me levantaba, desayunaba ahí, visitaba,
me iba al sofá y me iba a dormir y
estaba así con la negatividad que
implica este trabajo, ¿no? Con las
situaciones difíciles.
Eso era horrible.
Claro, además de que que tiene tiene
ventajas, pero esto es muy negativo.
Además que hasta el más hipy requiere
cierta organización en su vida y si tú
lo tienes todo mezclado, al final eh
tienes un caos y tienes e no tienes no
tienes un orden, digamos, a nivel vital,
¿no? Claro, pero es que lo dejas todo a
medias mentalmente.
Si tú estás en el gimnasio pensando en
el trabajo y estás en el trabajo
pensando en la novia y si estás con la
novia pensando en los amigos, nunca
haces nada al 100%. Siempre lo estás
haciendo toda a medias. Has de
compartimentar. Oye, yo, y esto también
lo comento con gente que hace oposita,
ponte un horario, ¿no? Que estoy en
casa, puedo estudiar, no, no, ponte un
horario y cúmplelo, aunque no tengas
nada que hacer, lo dejas por obligación
y cierras un capítulo y abres el
siguiente, porque si no, un ámbito te
puede invadir
tal cual
todos los ámbitos.
Tal cual. Es que el ser humano, fíjate,
tolera infinitamente peor el desorden
que la inseguridad
y que el caos. O sea, a mí, por ejemplo,
me me cuando me preguntan de la Dana, yo
siempre digo que es la peor situación
que he vivido nunca y me dicen, "Hombre,
peor que la guerra." Está en la guerra
de Ucrata. Digo, peor que la guerra,
porque la guerra ves lo peor de del ser
humano cuando llega a sus extremos, pero
hay un orden, hay una dirección, hay
cosas a las que atenerte, hay cosas, o
sea, hay una organización dentro del del
caos que es la guerra, ¿no? Pero hay una
organización los bandos, tal, trichas eh
cuando hay eh no sabes cuando todo es un
caos, no tienes información, es la más
absoluta ausencia de de de sociedad, de
de medios, de de es una sensación muy
apocalíptica. Es que es la respuesta,
¿no? Eh, no tienes nada que agarrarte.
El ser humano es que requiere de orden y
de organización. Estás totalmente
desvalido, estás a merc.
Mira,
la gente que vivimos solo
e para gestionar la soledad, que es algo
bueno en parte, se necesita primero
estructura.
Tú te has de ordenar el día porque si no
tú te vas a perder ahí. Oye, ¿por qué
voy a comer bien? ¿Por qué tengo de
comer hasta ahora? ¿Por qué voy a
limpiar? ¿Por qué si vivo solo? no te
vas a perder y te puedes perder incluso
en el ocio o en los vicios. No, no.
Imponte una estructura desde la razón y
la lógica y tú tendrás algo a lo que
agarrarte, algo que eh te vaya
estructurando el día. Y cuando tú te vas
poniendo objetivos a corto plazo durante
el día,
tú te vuelves funcional y vas tachando
cosas. He conseguido esto, he conseguido
lo otro, he hecho esto, lo he hecho y al
final del día dices, "Oye, vida, hecho
un montón de cosas."
Tal cual. Pues la persona que oye, un
día te tiras en el sofá y no haces nada,
perfecto, pero eso lo haces todos los
días, eso va a tener una afectación
anímica. Tú sabes que tienes una
capacidad y que no estás haciendo nada.
Tal cual. Además, lo que acabas de decir
es para mí el camino, bueno, para mí el
camino para salir de depresión, marcarte
poco a poco una serie de objetivos, ir
cumpliéndolos e ir construyendo tu
orden, ir construyendo tu tu
Exacto. Sí, esos son las patas
conductuales que eh se aplican primero y
después intentar ver de otra forma lo
que te ha pasado,
porque no es lo que te ha pasado, es
como lo ves. Y en esto la psicología
positiva también es muy nociva,
¿vale? que es muy emocional.
Tal cual que bueno, hemos hablado de los
patrones, ¿no? Digamos así genéricos que
pueden que se que están, pero la
depresión hoy en día también es una es
en fin, es una es una brutalidad la
cantidad de de personas que hay que
sienten esa incapacidad, eh, porque se
sienten superadas, abrumadas y también
porque se sienten frustradas, son cosas
que les pasan y no saben gestionar lo
que les sucede. Entonces, golpes de la
vida les hunden todo y les destruyen
todo y se derrumban. Tú lo has apuntado
al principio con con mucho criterio. La
sociedad está desmoralizada,
eso quiere decir que está deprimida, es
indefensión aprendida. Es cuando al
perro lo metes en una caja, los psicodos
también a veces tela con los animales,
¿no? Eh, y empiezas a meterle descargas
eléctricas. El principio del animado
intenta salir, intenta morder la jaula,
se revuelve y con el tiempo
deja de luchar y se come las descargas.
Incluso le abres la puerta y no sale.
Tal cual como la película instinto. La
película instinto de es precisamente
pasa esa escena que está Anthony Hopkins
con Kuba Woodring y le abren la puerta a
un gorila que se ha creado en
cautividad. Le dices, "No te preocupes,
no va a salir. Este gorila ya ha roto su
mente y ya ha aunque aunque pudiera
salir no lo haría.
porque ya se ha autoimpuesto a sí mismo
la cautividad.
Yo entiendo que tenemos un problema eh
con con el sistema político y con los
políticos, pero yo no creo que sea el
problema de fondo. Eh, yo creo que el
problema de fondo es este, que la gente
no se cree con derecho a exigir y a
luchar por lo que por lo que se merece,
porque siempre va a haber problemas.
Pero si no, Claro, sí, efectivamente
tienes toda razón, Carlos, pero si no
hay, por ejemplo, yo a mí igual tú has
perdido abuelas, para mí el referente,
digamos, personal es mi abuelo, ¿no? Una
persona tuvo cuatro hijas, se fue a
Francia porque no había trabajo aquí, en
fin, una vida durísima, trabajos y
trabajos y trabajos todavía para sacar
la familia delante. Y sin embargo era un
tío que siempre tenía una sonrisa y
siempre te completaba un chiste y
siempre tal, a pesar de haber pasado las
1000 penurias y nunca estaba malo, nunca
estaba triste, nunca estaba deprimido,
sino que siempre al revés, estaba
superalegre y contento y tal y bueno,
era la generación de nuestros abuelos y
y lo tenían complicado y duro, pero sin
embargo hoy en día es como que
no sé, ese desánimo y esa depresión en
entronca y encarna en que
la gente no veo y Yo creo que la gente
no ve camino, ¿no ves? Al no haber
dirección, no haber el rumbo definido,
la gente no ve camino, incluso ya
personal y colectivamente también no
saben a dónde ir ni saben a dónde vamos.
Entonces eso, claro, eh genera un un
caos mental en la gente y personal. Lo
que he dicho antes, la gente, tú ahora
tienes 16 años y te planteas un día,
¿qué voy a hacer con mi vida? Estudiar
ahora ya gastarme dinero, tal, dedicar
4, cco 6 7 años en en estar estudiando
algo que igual después no me gusta. para
después no tener trabajo, trabajar para
no poder no conseguir lo básico. Lo que
no hay nadie que te diga, bueno, a ver,
lo importante con esa edad es que
empieces a saber qué es lo que tú
quieres hacer y a construir la persona
que tú eres y encontrarte a gusto con lo
que tú estás haciendo. Es decir,
hm, en fin, perdona, eh, pero yo creo
que esa es la problemática que sí se
genera desde la clase política y desde
la sociedad que hoy en día hemos
construido
o se se ha construido, perdón, se ha
construido. Y yo sí creo que hay una
élite económica y política que quiere
que las sociedades occidentales estén
atomizadas, estén confundidas, estén
estén deprimidas.
Ya no hace falta ser experto en política
ni en psicología. La gente, la gente
que, por ejemplo, tiene pues un poco más
que tu edad tal, [ __ ] ¿cómo era el el
ambiente en los años 80, 90 al que hay
hoy en día, incluso 2000, 2010 al que
hay hoy en día? La gente salía, estaba
contenta, alegre. Hoy en día tú la gente
está cabreada, enfadada, crispada a la
mínima, pues te no sé qué. ¿Sabes? Yo eh
sí que veo un cambio general muy grande,
¿no? No hay esa ilusión, ese esa luz
hasta hasta incluso la fotografía, la
estética. Hoy en día esto como más
oscuro, más no sé.
Hm. Sí, pero al final yo creo que
redunda todo en un tema de autoestima,
de no conocer la capacidad que tenemos,
que todo lo que nos pase, por duro que
sea, nos han diseñado para que lo
podamos superar.
Que si, oye, que si hace 200 años tenía
cinco hijos y te morían cuatro.
Claro,
es que está en nuestra naturaleza
superarlo. Oye, que somos réplicas de
nuestros antepasados, ¿eh? Que los
conquistadores que cogieron los barcos y
se fueron para ahí.
Eso somos nosotros, ¿eh? Eso es nuestra
capacidad.
Pasa que hoy nos lo han negado. Eso
bueno, eso hace 400 años que comparado
con la historia de la humanidad son 5
minutos.
que somos los mismos, que somos
genéticamente hablando, eh, quiero
decir,
sí, 400, mira, oye, eh, que los mismos
que después de una guerra civil dijeron,
"Mira, me voy voluntario a Frente
Saudiético a luchar contra comunismo."
Somos eso, esa es nuestra capacidad.
Y hoy que ves mucha gente que te da
argumentos y que empatizas con él y
dices, "No, ¿cómo voy a tener hijos en
esta situación?" Y y ¿cómo y cómo los
tenían antes?
que estaban mejor
cuando había una guerra civil, cuando
había pobreza, cuando no tenían un duro,
la incertidumbre que había ahí y las
limitaciones, pues tenían hijos que
tenemos la capacidad de salir adelante
en cualquier situación.
Sí, eso es cierto. Lo que pasa es que es
como lo que hemos empezado, ¿no? No s no
se el mensaje socialmente hoy en día no
es eh precisamente eso. No hay que salir
adelante, saldremos adelante, no hay un
no se cultiva la superación y y la
dirección y el objetivo, sino todo lo
contrario, ¿no? Eh, una vida
contemplativa, una desafección genérica,
entretente, aprovecha, vive la vida. O
sea, ese es el discurso del gobierno de
España, de los gobiernos de España.
Venga, toma el Interrail. Hay que tienes
que disfrutar mientras puedas, disfruta
que esto es efímero. No sé, es que es un
discurso muy muy nocivo. O sea, lo que
tiene filosóficamente detrás es muy
nocivo para la sociedad,
muy pesimista.
Muy pesimista.
No es ver, oye, se se magnifican las
dificultades y no se magnifica tu
capacidad.
Perdón, perdón. No, no, no, no. Sigue,
por favor, sigue por tú. Y se le da
relevancia a elementos que no la tienen.
Hm. Los chicos están obsesionados y no
es culpa suya, eh, pongan énfasis en
eso. No es culpa suya en elementos que
son totalmente irrelevantes.
Pon ejemplos para que la gente que nos
ve
con el aspecto físico o el dinero.
Aspectos, el dinero y el aspecto tal
cual.
Los 10k, los 5K,
eh, que eh oye, si voy a tener pareja o
no, si voy a formar una familia, no.
Oye, no es que no sea relevante, no te
preocupes por eso. Tú haz lo que tengas
de hacer
y ya se verá. que te estás focalizando
por algo que tú no sabes cómo va a ir
y sobre todo cuando joven el tema del
dinero no se hablaba nunca, nunca. Nadie
hablaba de oye, quiero ganar,
¿no?
Tal cual.
Y sobre todo, Carlos, plantéate si lo
que si lo si si es, o sea, la gente
sabe, por ejemplo, lo que hace esto es
por qué porque quiere pues bueno, tener
sexo con chicas, no sé cuántos, pero la
chica que vaya a buscarte o que tener en
pareja, la chica que vaya a buscarte
porque tienes dinero o estás bueno, esa
es la ese es el tipo de persona con la
que tú quieres realmente estar a futuro,
con la que quieres construir una si
quieres construir una familia o lo que
sea. O sea, a veces planteas este si lo
que estás persiguiendo es realmente lo
que quieres, porque quizá luego acabas
en sitios que dices, "Hostia, ¿cómo
llegado hasta aquí?" Bueno, porque
efectivamente estás buscando sin
preguntarte realmente qué es lo que
realmente estabas buscando con estas
epa, que se ha cortado. Claro, con esta
actitud es cuando entras en cuando estás
en peligro de acabar con dependencia
emocional. Necesitas
algo, lo necesitas imperiosamente y
coges lo primero que pasa,
renunciando a poner límites y a
valorarte. Y lo que tú tanto anhelas
puede ser acabando, puede acabar siendo
el peor error de tu vida.
Efectivamente, como parece que como el
estadio del Madrid.
En fin.
Sí, sí, sí.
Fíjate lo que dice aquí, Frank. Esto me
parece esto, mirad, ahora mismo hay una
corriente en internet de decir que el
ego es malo y yo me gustaría que que
Carlos nos respondiera esto. Dice Frank,
"La autoestima es ego y el ego lleva el
desastre y al lado oscuro." ¿Cuál falta
poner?
A ver, pero esto hay mucha hay mucha
terminología. Lo que es malo es desde la
inseguridad y el complejo crearte una
imagen para compensar eso.
Pero eso es egolatría, no es lo mismo
que no es lo mismo que autoestima ni ego
en sí.
No, no. La autoestima es, oye, yo me
acepto completamente, concepto de la
sombra de Yun. Oye, sacar todo de la
sombra a la luz. Mira, esto es lo bueno
que hago. Soy un crack haciendo esto y
con esto soy uno inútil. Y te digo las
dos cosas tranquilamente.
Eso es la buena autoestima.
Te te te te te eres consciente, te
tienes en conciencia, en consideración,
eres es te estimas tal y como eres.
Exacto. Te aceptas.
Una cuestión de aceptación el tener una
máscara.
Una imagen pública no es malo. De por sí
todos tenemos roles. Oye, nadie se ha de
comportar igual con un colega en el bar
que con tu jefe.
Ni debe, ni debe.
No, no, eso es correcto. Pero eso
magnificarlo y compensar cosas con esa
con esa imagen, eso ya es disfuncional y
es nocivo.
Claro, claro, claro, claro.
Ese es el concepto negativo.
Tal cual. Efectivamente, Fran. Bueno,
pues perdonad, eh, pero quería hacer
Bueno, eh, por [resoplido] último, antes
de pasar los super chats, Carlos, quería
que diéramos algunos tips porque seguro
que habrá gente que nos estará viendo y
me pasa mucho y luego me escriben
que bueno, de hecho, eh,
me sorprende la cantidad de gente que ya
no solamente cuando se me ve por la
calle o lo que sea, me dice, "Oye,
Rubén, [ __ ] mucha gente es sí lo que
está haciendo, la pelea, lucha y tal,
pero hay gente que te dice, me has
ayudado un montón eh con este vídeo, con
este con tal." Entonces me gustaría que
nos dirigimos a esas personas que pueden
haber identificado durante el directo de
hoy patrones de conducta que di,
"Hostia, es verdad, yo hago eso, tío." O
tal o esta persona hace esto. ¿Qué le
podemos decir a esas personas que nos
están escuchando que se ven o ven a su
alrededor pues cosas que no les gustan
relacionadas con el victimismo, con el
con o bien tienen tienen rasgos
victimistas o tienen personas a su
alrededor que tienen un problema porque
tienen personas victimistas o
narcisistas, etcétera, etcétera.
¿Qué hac?
Lo importante es valorarse
y exigir el respeto que nos merecemos y
priorizarnos. Y todo deriva desde ahí.
Si alguien te está utilizando, no lo
consientas. Pon límites.
Poner límites.
Y antes de poner los límites, acepta las
consecuencias de poner límites, porque
eso va a implicar que tú le quites algo
a alguien que cree que es suyo, lo sea o
no. Por lo tanto, va a haber va a haber
unas consecuencias. Pero oye, cualquier
consecuencia es menor a tú permitir que
se aprovechen de ti, ¿vale? Porque
entonces acabarás mal.
Y también y y imponerte límites a ti
mismo también.
Sí, claro, claro, claro. Sí, sí, sí, sí,
sí. Tú imponerte lo que lo que
comentamos al principio desde la razón.
Lo que yo sé que es bueno para mí, me lo
impongo, me obligo, me limito mi
libertad.
Vale, ese es ese es el el el largo
plazo. Eso es lo que necesitamos para
estar bien.
Dice Casi Kaatti, "Si tienes un
narcisista, si puedes, corre rápido."
Pues sí,
el narcisismo es una patología. Sí, sí,
efectivamente.
Sí, sí, sí, sí. Es la mejor opción
porque como le pongas límites van a
reaccionar con violencia.
A mí me pasa que esas personas que tú da
igual de que les hables porque ellos ya
lo han hecho, ya lo saben, eh, y lo han
hecho mejor, o sea, da igual el tema que
sea. Es como el victimista con las
enfermedades y con los problemas. Pues
pues eso no es nada. Si yo te cuento,
pues lo narcisitas también, ¿no? En fin.
Y ojo, también es una cosa que se está
potenciando mucho con las redes
sociales, el narcisismo. No hemos
hablado de él, pero también es un rasgo
que se está potenciando muchísimo.
Sí, sí, sí. La imagen de triunfador de
la vida. Sí.
El narcisismo para que la gente para
diferenciarlo o para que la gente sepa
se es o podría ser aquella persona que
considera que es el mejor en todo, ¿no?
Que es el más guapo, el más tal. Ese es
el el narcisista que es diferente de la
egolatría.
Esa ese patrón de de grandiosidad, de
ser especial, de necesidad de adulación,
¿vale? Eh, tu entorno ha de ser un
séquito para ti porque tú eres el mejor
y
voy a decir una cosa un poco impopular,
pero bueno, estar con John, esto no es
nada. Eso pasa mucho, tío, en las
mujeres hoy en día, jóvenes.
Lo siento, pero es la realidad. O sea,
lo siento y la y los chicos, no no lo
digo enos en términos generales, ¿no?
Pero el creerte que eres un ser especial
y que los demás tienen que estar a tu
servicio es una cosa que se está
inculcando muchísimo en las chicas
jóvenes con el este. No es no es culpa
suya tampoco, en parte,
no no digo no digo que se culpa suya.
¿Cuál es el contexto? Te pones en Tinder
y por cada chica hay 50 tíos detrás.
Claro, claro, claro, claro.
El tema sexual se magnifica encima con
el tema del feminismo es que claro, ya
están como, oye, tienen unos
privilegios, se monta el contexto así,
pero eso es muy respetuoso para la
propia mujer, ¿eh?
No, es que hay canciones hoy en día que
van de que el hombre es inútil. El el
título de canciones así, o sea, las
mujeres jóvenes eh se las educa de
alguna manera inconscientemente a que ya
están por encima del hombre simplemente
por el hecho de ser es la discriminación
positiva esta que hay.
Y y si a eso le sumas otros factores,
pues claro, es muy difícil, muy difícil
que se establezcan, esto no lo digo como
algo peyorativo, lo digo porque es muy
difícil que se establezcan relaciones
sanas, muy difícil, muy difícil.
Va a tener consecuencias emocionales
porque como comentábamos antes, tú no
vas a tener buena autoestima si no te
aceptas. Oye, si tú tienes el coche
rallado con el pilar del Mercadona,
acéptalo que no conduces bien. Mm.
Vale, no eches la culpa a los demás.
Eso es, eso es. En fin, amigos, vamos
con los super chats. Eh, Marcos hace
miembro. Muchas gracias, Marcos, por
hacer miembro. Daniel, ¿por qué no vas a
asistir al maratón de geopolítica?
¿Qué maratón de geopolítica? Primera
noticia, Daniel. No sé ni lo que es. A
ver,
ni quién organiza ni nada,
¿eh?
Ah, bueno, es es es de Santiago
Armesilla, ¿no? Sí, pues porque no
me he invitado, amigo. Yo que sé.
Y no pasa nada, no pasa nada. E Tony
Green Music, me tocó estar en la mesa
electoral. Fui el único que voté nulo.
Bueno, Tony, yo no, yo ya he explicado
100,000 veces que votar nulo es lo mismo
que votar en blanco o que votar. El voto
nulo se contabiliza como un error de
forma. No tiene sentido votar nulo
voluntariamente porque se primero se
contabiliza como participación, sin
validación del sistema.
Que propongo que siempre es para mí lo
mejor es la abstención. Albert la
Fuente. Carlos, ¿por qué triunfa la
mentira? ¿Por qué creemos al mentiroso
sabiendo que lo es? Gracias a los dos.
Se ha validado la mentira. Es lícito,
está aceptado socialmente.
Me pone de muy mala leche cuando eh
criticas a alguien que es un estafador
y la gente culpa a la víctima.
¿Cuál
es? Es la leche. Ya, eso es que es
tonto. Eso a mí no me pasa. Mira, e eres
un acomplejado
y eres un resentido y a lo mejor es que
bueno, eh, voy a horrar las palabras, de
verdad. Es que estamos equiparando a
destafadora, a la víctima
como argumentos como es legal, esto va,
si no lo hace uno, lo hace.
Claro, claro. Eso, Carlos, eso pasa
muchísimo con el tema de la usura, o
sea, te han metido un 30% de interés,
encima como estás [ __ ] hasta aquí,
tal, luego te han ofrecen una
refinanciación a un 45%. [ __ ] están
robando y te están aprovechando tu
necesidad. Bueno, pero tú lo has hecho
voluntariamente. Nadie te ha obligado,
nadie te ha puesto una pistola en la
cabeza. Es legal.
Claro. Bueno, pues vendamos vendamos los
órganos también como la escuela
austríaca propugna o los hijos también
propugna. Hay un autor de la escuela que
los hijos son tuyos, ¿no? Los has hecho
tú. Véndelos,
¿no? O tú contratas a alguien, le das en
una casilla, clar, con el móvil, has
aceptado las condiciones. Ah, es culpa
tuya, los contratos se leen. No me
jodas.
Eso a mí no me pasa. Tío, entonces la
honestidad aquí ya no no pinta nada,
[carraspeo] ¿no?
Al revés, fíjate, eh. Efectivamente,
tal cual, tal cual, tal cual, tal cual,
tal cual, tal cual, tal cual. Y además,
fíjate, por ejemplo,
oye, una cosa que a mí me parece un
problema grave es la gente que tiene
como ejemplo, incluso lo presentan como
si fuera Aldama,
Víctor de Aldama, que es el mayor
corrupto de este país, además sin
ideología ninguna, tanto en el PSE como
en el PP. O sea, el tema es la pasta,
que se tío ha robado miles de millones
de euros con la trama de hidrocarburos,
que eso sí que no sale en ningún lado.
La cuatro mascarillas tal, no sé
cuántos. Claro, como ahora está en la
facción del PP contra el PSOE, pues y
hombre es que está luchando contra el
poder. Es un como si fuera Gandy este
hombre. Es que es increíble. Es
increíble, tío. Y pero tú, ah, pero eso
es increíble. A mí no me deja de
sorprender como hay gente que de verdad
racionaliza eso y lo lo asimila. Y y le
parece, ¿no?, que este hombre es ahora,
en fin, Falcom X o Martin Luther King,
no sé. Es increíble.
Por eso, por eso estamos así, ¿eh? Por
eso estamos así y por eso van mal las
cosas. Si todo el mundo fuera honesto,
esto iba bien, ¿eh?
Pero para eso hay que imponer la
honestidad, Carlos.
Pero se ha de valorar. Es que ahora es
que se ve como un defecto. A ver,
pero se ve como un defecto porque porque
el presidente del gobierno dice una cosa
en la contraria y después dice, "No, es
que cambi de opinión." O sea, es lo que
dice Maquiabelo, el pueblo toma la moral
de los reyes. Si aquel que tiene que dar
ejemplo es aquel que impone como ejemplo
el desorden y la y la arbitaridad, pues
eso se convierte en norma. Y no lo digo
solo por el gobierno actual, eh, lo digo
por los 45 años.
Sí, pero al final, mira, Nietzsche
decía, "Hay que ser muy fuerte para
aceptar la realidad.
La valía de un hombre se mide por la
cantidad de realidad que puede aceptar."
Y esto lo sabemos todos y reflexionamos,
¿vale? Hasta el más superficial, ¿quién
quiere eh a su lado?
a un materialista o a una persona que
sea honesta, que sea humilde, que se
esfuerce, que se preocupe por él, que
esté en los momentos difíciles o que le
vea como un producto. No, no. Tú quieres
al lado, tú a la gente de tu entorno, tú
no la valoras por lo material, lo
valoras por sus por su eh calidad
humana.
Sí, Carlos, pero también está pasando
que la gente sabe a quién buscar en qué
situación.
también no cultivando las relaciones en
lo que son realmente. O sea,
sí, pero es que en el fondo todo el
mundo esto que he comentado, si quiere
lo puede averiguar.
Sí, por supuesto. Claro que sí.
Vale,
vale. Ese es el camino.
El camino. Y que ha y que haya políticos
deshonestos al final es nuestra
objetivo, nuestra obligación luchar
contra ellos. Pero siempre va a haber
alguien que se quiera aprovechar de
nosotros. Siempre va a haber alguien de
esto.
Claro, no, no, pero es que la clave de
la pregunta de Albert es no que triunfe
la mentira, siempre va a haber gente, su
hermano miente. Es así. El tema es que
la gente crea al mentiroso sabiendo que
está mintiendo y que es un mentiroso y
que está diciendo una mentira, que es
eso es el problema. O sea, el problema
es que yo sé que este tío es un
mentiroso y que lo que me está diciendo
no es verdad, pero voy a simular que es
verdad lo que me está diciendo. Es que
eso es lo que pasa hoy en día,
porque me interesa y me conviene.
Claro, eso es efectivamente tal cual.
Renunciando a mi propia esencia.
Tal cual, tal cual. Como la gente que
sigue adelante con un matrimonio que es
una mentira, simplemente porque le
conviene el matrimonio.
Efectivamente.
Ela dice, "¿Por qué la gente se niega a
abrir los ojos sabiendo que se está
autoengañando
que y que luego será peor?" Gracias.
Buena pregunta para psicólogo.
Requiere mucha fortaleza
aceptar los errores es no es una meta,
es es un camino.
Y un decía, "Hasta que lo inconsciente
no se haga consciente,
eh, tú le llam guiará tu conducta y tú
le llamarás destino." Es decir, el
objetivo es ir sacando cosas de la
sombra, ir aceptando como somos nuestros
complejos, nuestras inseguridades,
nuestros ridículos, nuestros errores,
¿vale? Y eso es muy difícil. Nadie se
acepta a sí mismo al 100%, ¿vale? Nadie.
Y y aparte de eso, eh, tomar decisiones
es todavía más complicado muchas veces,
simplemente por la propia decisión,
requiere un esfuerzo, una energía.
¿Cuánta gente, aún sabiendo que su
relación ya está muerta, sigue con la
relación? Porque todavía no es el
momento de darla por liquidada, porque
eso va a llevar discusiones, va a llevar
tiempo, energía. Igual tengo que hacer
una mudanza.
Hay gente que se sigue o se sigue
autoengañando o sigue fingiendo una
situación porque porque es así. Mucho
más. Bueno, hay gente que vive así, ¿eh?
Hay gente que y se muere así, o sea, que
evitación. Eh, ¿por qué la gente mira
horóscopo? Pregunta HGPT. para no tener
la responsabilidad de decidir y aceptar
las consecuencias de lo que ha decidido.
Requiere una fortaleza que no todo el
mundo tiene.
Hm.
Sí, sí, tal cual, tal cual, tal cual.
Eh, Apéculo, me tocó estar mesa
electoral. Fui el único que voto feliz
por un lado y triste este poramos tu
partido. Vi momias votando y gente sin
saber votando. Pues gracias Apéculo.
Bueno, yo ya lo he dicho, la alternativa
política es para conseguir hegemonía que
al final lo que proparemos es que la
gente no vote y que y que tengamos un
cambio pol
Ahí está. Votar, votar no es buena idea,
es legitimar el sistema. No hay que
votar.
Pero gracias. Ahí está, Carlos. Bueno,
llevo toda la vida diciendo eso y
luchando por eso, pero la gente
mentalmente, mira, eso es una cosa que
ten en cuenta una cosa, para mí lo
importante no es votar o no votar, lo
importante es que la gente acepte que el
problema es el sistema político.
Cuando tú le explico, cuando yo que me
he pasado 14 años política para entender
esto y le se lo explico a alguien, me
dice, "Usted tiene razón, tío. Es
verdad, es que es el problema.
Cuando pasas a, vale, para cambiarlo no
votes, le pierdes, le pierdes porque
psicológicamente le han inoculado que el
que no vota, ese no, ese no se interesa
de la política, ese tal no votando, eso
es una incertidumbre.
Hay un elemento emocional que se ha
construido en la conciencia colectiva de
la sociedad que para que la persona se
identifique con un cambio político tiene
que ver una alternativa e reformista
solamente para que entienda que el
problema es este, porque cuando tú le
hablas de no votar ya no simplemente es
que no ve camino, sino que deja de ver
que el problema es el estado y vuelve
otra vez al rojos contra azules. ¿Sabes
lo que te quiero decir? se lo tiene muy
bien montado.
Esto es la definición de dependencia
emocional. Cuando estás con una pareja
y ya no estás [risas] con ella, no estás
con ella porque la quieras, quieres
construir algo, estés a gusto, estés
mejor que antes, que estabas solo,
tienes esa compañía, ese complemento, no
estás por miedo a la alternativa. Es que
no quiero estar solo. Y si no encuentro
otra como ella y y que y como esto es lo
mismo.
Tu pareja es horrible, te lo hace pasar
fatal, dice, pero es que no quiero estar
solo, mejor pasarlo mal con ella.
Sin miedo, déjala, déjala y ya se verá.
Oye, eh, que no va bien. ¿Qué pasará
después? ¿Qué haremos? Da igual, va a
ser mejor que esto. No tengas miedo, no
votes, no legitimes esto. Es que, a ver,
eh, lo dices tú muy bien, es algo
emocional. ¿Quién puede defender este
sistema?
¿Hay algo que no sea corrupto? ¿Hay algo
que no vaya a peor? ¿Cuántos años
llevamos de degradación?
Miras antes y ahora y que no va peor.
Bueno, Hacienda va mejor, supongo.
Sí, lo único, lo único sí, sí,
todo además va peor.
Hasta el otro día
escuché que estaba explicando tu hermano
que ahora yo no lo sabía, que los
Fórmula 1 son de batería, son
eléctricos.
Y dices tú, hay algo que no decadencia
en nuestra sociedad. [risas]
Efectivamente, tal cual. Así es. O sea,
Fórmula 1 es eléctrico, que es una cosa
que dices, pero bueno, una competición
que está pensada para ser el más rápido
y ahora eh lo importante es eh que sean
eléctricos, ecosostenibles, la batería.
Dices, mira, tío, yo ya pues eso, me
construyo una casa medio de la montaña,
como estoy diciendo yo, y te por
Javier, por cierto, me ha encantado lo
que has dicho porque al final tened en
cuenta que los españoles que siguen un
partido son eso, son víctimas de una
novia tóxica. O sea, los partidos son
novias tóxicas. Efectivamente, muy bien.
Tal cual.
Eh, una frase de Carlos me dejó
impronta. El resultado no es importante,
referente a la integridad con uno mismo
y el camino en la vida gracias a ambos.
Pues efectivamente, así es, amigo.
Claro, es que eh como comentaba, cuando
tú te focalizas en el esfuerzo, todo
encaja.
Todo encaja. Oye, si una persona tiene
dos aprendices
y uno es un es un dotado y consigue lo
que le pide sin esfuerzo y otro se
esfuerza, hace todo lo que puede y no
llega, oye, eh, si esa persona es justa,
al que se ha esforzado lo va a
felicitar, aunque no llegue, y al otro
le va a exigir más.
Eso es lo correcto. Lo correcto es el
esfuerzo y estamos aquí para esforzarnos
y eso que nos completa después que se dé
el resultado, ¿no? Eso es un extra, es
la guinda de pastel, pero ya se verá.
Y todavía peor. Si tú solamente si para
ti lo importante en exclusiva es el
resultado, ¿qué te impide
tomar un camino deshonesto para
conseguir ese resultado?
Claro, es cuando te vuelves a moral
o delictivo. Claro, es que
centrarte
los atajos y consecuencias no existen.
Eh,
efectivamente
no existe. No existe. No se va a
conseguir nada que tenga un valor sin un
esfuerzo y un tiempo. Nada. La vida, el
dharma, la realidad, como esté montado,
esto, como se llame, funciona así. Vale,
el que se quiere poner fuerte sin
esforzarse va a hacer tonterías que van
a tener consecuencias. El que quiere
ganar dinero sin esfuerzo va a tener
consecuencias.
Como dice Jesús maestro, todos tenemos
una cita pendiente con la realidad y
cuanto más la pospongamos peor, porque
más fuerte va a ser la [ __ ]
Pues hay una parte importante de ello
que también es colectivo y social. Eh,
llevamos 40, bueno, desde la Segunda
Guerra Mundial, pero particularmente los
últimos 40 años viviendo una ficción. Y
esta sociedad va a pegarse una gran
[ __ ] por haber durante muchos años
tirado de deuda y de no preocuparse,
esto no pasa nada ya, ya el Banco
Central Europeo ya emitira deuda y tal,
lo que sea, todo eso va a tener
consecuencias, ¿eh? No creáis que, en
fin,
y a nivel personal también la gente eh
que su motive es que yo quiero creer que
a mí me gustaría que o yo me autopercibo
como tal, pues tú me has de tratado como
tal. Que bueno, eso es lo que has dicho
de la psicología positiva, ¿no? La gente
que dice, "Si lo piensas muy fuerte será
lo convertirás en realidad, ¿no? Eso es
la psicología positiva."
Claro. Sí, sí. La realidad está para ti.
Que eso es un poco de lo que vive Yados,
¿no? O sea, tú al final los chavales
acaban sin dinero, sin casa y sin nada,
pero tú levántate a las 7 de la mañana a
hacer flexiones que algún día ganarás un
millón de euros, ¿no? Pero mientras dame
los mientras dame el dinero a mí.
Claro, pues me puede t leche. Los
estafadores
que se aprovechan de la, pobrecito, de
la desesperación de gente joven, de su
ignorancia, de su situación difícil, de
cómo están las cosas. Y es lícito. Oye,
eh, cuando alguien tiene un familiar
cercano que está con una enfermedad
grave, oye, se agarra un clavo ardiendo.
Y a veces desde la lógica dices, "Oye,
¿por qué has comprado esta solución
milagrosa?" No sé, por por oye, por
probar, por desesperación.
Es es lícito.
Así es. En los últimos 5 minutos hasta
el portero sube
a rematar.
Gema dice, "No eres fijo, Rubén, tienes
clase de estilo." No lo he dicho como
algo. A ver, yo yo estoy acostumbrado a
estas cosas, pues todo el mundo tenemos.
Antes se metían conmigo por el
flequillo, ahora por el bigote. Al final
son cosas que sabes que la gente cómo
funciona mentalmente la gente y uno
tiene que conocerse y saber lo que genan
los demás. Pero me refiero que mucha
gente se sorprende, mucha gente se
piensa que yo vengo de una familia
aristócrata por mi manera de hablar y
tal, no sé cuántos. No me imaginan la
obra poniendo ladrillo, por ejemplo.
Cuando lo ven dicen, "Hostia, pues no no
me lo imaginaban."
En fin. Pablo Marqués, "¿Debe el perdón
ser acompañado del arrepentimiento de la
contraparte o crees que en el perdón
infinito cristiano?" Misericordia.
Ostia, qué buena pregunta. Qué buena
pregunta.
No,
no
te voy a decir por qué. Porque buena
pregunta.
Conozco casos de psicólogos, psicólogos,
eh, que le exigen a alguien que sea su
entorno el que valide lo que le ha
pasado. Sí, eres una víctima, vamos a
estar por ti. Te ha pasado esto, eh, tus
padres tienen que que que adoptar
ciertas medidas para que tú estés bien.
Tío, yo me cuando me cuentan eso y digo,
"Madre mía, chaval, flipo."
Yo yo no creo en el perdón.
Yo cre
No crees en el perdón.
No, no, no. Creo en la justicia.
Eres japonés, entonces si la cagas,
no. El criterio es ser justo. Es que hay
que perdonar. ¿Por qué? Tú has dañado
algo que es valioso para mí. No te lo
consiento y no lo veo bien y ya veré qué
hago, pero no te lo perdono. Y la culpa
tampoco creo en ella. Esto es un
concepto católico que se ha consolidado
y es muy muy dañino. La culpa es, oye,
he hecho algo negativo y para
compensarlo me castigo yo y me hago
daño. Y yo en mi mente me creo que
saldado la deuda. No, no.
Tú lo malo que has hecho sigue estando
mal hecho. Acéptalo que eso es lo
difícil.
Ponte de rodillas ahí en la maderita esa
que duele y dejas para otro. No, no, no,
no. Acéptalo y utiliza esa energía
negativa para construir algo.
Si yo a ti te he causado un dolor, que
yo me pasé la noche llorando y dándome
contra la pared con la cabeza, ¿de qué
te sirve a ti?
No, de nada. Claro.
Oye, me disculpo, acepto lo que ha
hecho, propósito de enmienda y te digo,
"Mira, no volverá a pasar."
Claro,
esto es constructivo. Lo otro no.
Pero, pero entonces, Claro, pero
entonces sí puedes perdonar cuando hay
un proceso en el que realmente alguien
ya cuando es justo,
pero imponer el perdón, ¿no?
Ah, claro, por supuesto. No, yo entiendo
que la pregunta va por ahí que que
claro, pero ¿por qué utiliza el término
arrepentimiento? Ves que para mí el
arrepentimiento tiene un tiene que ser
acto de contingencia de contringencia
que uno
dice disculpa y acto de contricción y
propósito de enmienda. Sí,
claro, claro. No, lo que está explicando
Carlos tiene razón porque claro, nuestra
mentalidad católica y bueno, la Iglesia
el perdón se se se impone como norma. Da
igual que una persona realmente esté
arrepentida o no, da igual que
evolucione o no, da igual que haya
aprendido o no. Y así hay gente pues
claro, si pasa todavía haciendo lo
mismo. Pero una cosa la pregunta que es
eh,
más que el arrepentimiento de la
contraparte, que la contraparte tiene
que el perdón para mí hay que ganárselo,
que es lo que creo que está diciendo
Carlos. Yo ahí no lo comparto al 100%.
Ha de haber un propósito de enmienda y
una voluntad
de reparación. Sí.
Y si la hay, yo sí, o sea, yo soy capaz
de perdonar y de olvidar, por supuesto,
pero porque ya se ha solucionado, se ha
solucionado el problema. Esa persona sé
que le ha servido ese error como yo he
podido tener para que eso no vuelva a
suceder.
Claro, es que yo no yo no provoco el
resentimiento, eh, llevarte una
negatividad ni no
no. Pero el criterio es turio según lo
que tú creas que es justo. Eso es lo que
está por encima de todo.
Péculo, ¿puedes puede el ser humano
retornar a orígenes más puros?
Claro,
buena pregunta también.
Claro, tenemos una esencia y la estamos
negando.
Cuanto más nos ajustemos a su a nuestra
propia esencia, mejor estaremos. Es
aceptarnos. El bienestar proviene de la
aceptación.
Yo, peculo, te voy a decir una cosa.
Ayer justamente está hablando con esto
una amiga de aquí de Tineo, de un
pueblo. Ella vive en Madrid, ¿vale? Y
está, pero su familia es de aquí de
Tineo, un pueblo de la Asturias
profunda. [ __ ] es que a largo plazo
quiero volver aquí. de agosto tal. Os
voy a decir una cosa y yo entiendo
también por qué siempre, de hecho, ya
desde la adolescencia buscaba el
contacto con la naturaleza, tener en
cuenta que las leyes naturales que
gobiernan la naturaleza, las leyes
naturales que gobiernan el mundo son
estáticas, te dan por sí mismo calma y
seguridad.
Tú te vas a Madrid hace 20 años o o a
París y no tiene nada que ver con con lo
que es hoy. El entorno natural te da una
seguridad porque conecte directamente
con algo que tienes tú en tu ADN de
milenios.
donde eh las reglas, digamos, donde yo
estoy ahora, la vida es exactamente
igual, hace 100 años, hace 500 y hace
1000, pero no en otros sitios
artificiales construidos en a nivel
social, ¿no? Así que yo os diría que si
queréis buscar eh bueno, leed por
ejemplo a Emerson, escritos de
naturaleza muy buenos, pero para mí el
contacto con naturaleza es es
fundamental. Yo no confimo mi vida sin
contrato con es para mí, ¿eh?
No, no es que vivir en una ciudad no es
no no es saludable a nivel mental.
Es eso. Nos alejamos de nuestra esencia.
¿Tú crees que la vida la vida urbanita
genera patologías sociales?
Sí, [carraspeo]
sí, sí. Estar todo el día encerrado en
una oficina sin ver la luz solar,
meterte en el metro y después ir a casa
estar encerrado.
Oye, tú te das. Yo siempre que puedo
recomiendo eh aire libre y naturaleza.
Tú te das una vuelta por el parque,
es que te cambia el estado anímico. Es
que es eso, tú estás en comunión con lo
que eh en tu entorno natural es donde
encajas.
Así es. Es que hay gente que es
autoimponible en una de prisión. Hay
gente que si estuviera en la cárcel no
tendría ninguna diferencia la vida que
lleva. Efectivamente,
Adrián González, me gustaría saber qué
piensa Carlos sobre la filosofía de Judu
Kisnamuri, porque veo que hay mucho de
lo que comenta que encaja en esta
filosofía.
Pues no lo conozco,
no lo conozco a este filósofo que
supongo que será oriental, pero lo
buscaré. Adrián, gracias. Juanjo, eh,
pedazo de directo, Rubén, con 21 años.
Hace un mes corté con las fiestas, tías
y redes sociales. Me cuesta la vida
sumar el nopor. Como dijo Charlie, el
cuerpo va solo. Escucharos, ayuda un
montón a mejorar. Empecé mi cambio
leyendo. El miedo a la libertad de Erich
From es clave. Yo ya habéis tocado un
huevo de temas que trata el libro.
Gracias, cracks. Bueno, qué mensaje más
esperanzador, ¿eh? Por cierto, Juanjo,
gracias por por la sinceridad del
mensaje.
Hay un problema hoy con el no por eh,
hay unación brutal brutal de muchos
jóvenes. Eh,
sí. Bueno, y ya no solamente eso, sino
la
hm
ya no solamente desde el punto de vista
del consumo, sino también de la
generación.
O sea, el tema del Only Fans, tío, y de
y de la gente que tiene ingresos a
través de Only Fans entre la gente joven
es muy muy alto. Eh,
ostas, yo las personas que he visto que
se que están en este contexto es un
contexto muy turbio. Eh, esa imagen de
ah, me pongo mi camarita y hago cuatro
cosas, eh, no es un mundo bastante
turbio. Eh,
en en Estados Unidos una de cada 10
mujeres tiene le fans. Una de cada 10.
Sí. No sé qué franja de edad era, era la
primera salida profesional para las
mujeres, seguido después con bastante
distancia, creo, la enfermería o
o la docencia.
Sí, sí, es mal indicador, ¿eh?
Claro, claro, claro. Ojo, a ver, yo en
estas cosas soy bastante bajo ciertas
circunstancias puedo, me parece
fantástico si alguien tiene el pleno
convencimiento de que esa subida y de
que y está gustal, pero cuando se es una
alternativa y una salida para compensar
otros caminos que no tienes, ahí tienes
un problema muy grave porque alguien se
ve abocado a hacer algo que no haría en
circunstancias normales porque es una
salida fácil y encima es una salida
fácil que le enfrenta con la intimidad,
con la sexualidad, con cosas adás siendo
joven, no est es un problema para mí sí
que Es un problema.
Bueno, si lo prohibes tampoco pasa nada
como en China, ¿eh? [risas]
Claro, por eso decía que yo soy un poco
más, yo creo que soy un poco más abierto
que que Carlos en ese aspecto, pero sí,
en China lo han prohibido el Only Fans.
Ojo, no lo han prohibido en sí mismo por
la pornografía, sino por ciertas cosas
que hay detrás de Only Fans que ya todos
sabemos.
Josbis, ¿qué opinión te merece el los
escritos Dietrich Bonhofer alemán en
prisión? Gracias. No, no lo he leído. Yo
no lo he leído. No sé, Carlos, si
no. Yo tampoco.
Pículo, un vídeo corto mañana elecciones
de Andalucía. Pues mirad, hoy iba a
hacer directos, tenía, o sea, realmente
cosas que ya empiezo a hacer, ¿no? ¿Qué
me apetece más hoy? Comentar las
selecciones andulzas. Voy a hacer un
directo con Carlos sobre cosas que sí me
interesa hablar. Voy a tener menos
audiencia, voy a tener menos visitas, lo
sé porque el tema de hoy es Andalucía,
pero ¿qué queréis que comente de las
elecciones andaluza? Otra vez es que ya
me aburre la política española. Es que
realmente me siento como un loro sobre
cuestiones que sí que hay que explicar
pero que no tienen profundidad. O sea,
el tema de las se comenta en 5 minutos.
Prefiero hacer un directo de 2 horas
sobre temas mucho más interesantes y
enriquecedores donde estoy diciendo algo
que que que creo que es útil aunque vaya
a tener menos resultado.
Y bueno, pues mañana mañana lo
comentaremos. Sí, mañana lo comentaré,
pero hoy quería hacer el directo y y lo
de las elecciones andaluzas pues va a
seguir ahí mañana. Así que, Víctor,
fijaos en el cartel que ha puesto
Adelante Andalucía para las elecciones
andaluzas. los logros que han puesto en
cada uno era su orientación, el género.
Pero veis, a ver, Víctor, una cosa, a mí
ayer también lo hablaba, eh, yo no
entiendo a la gente que,
mira, cuando tú reaccionas a algo por
oposición, te lo estás convirtiendo en
parte de ti. Para mí, Irere Montero no
es nada. No lo digo de manera
denostrativa. Irene Montero, ¿vale?
Vamos a poner ese ejemplo. Si yo le doy
espacio y tiempo a responder a las
chifladuras de algo que no tiene base,
no porque sea ella ni porque sea, sino
porque no tiene base. Tú te pones a
analizar el fundamento del del feminismo
actual y qué es la discriminación
positiva. Es una locura eso. ¿Cómo la
discriminación puede ser positiva? Como
antiguamente también. Claro, si había
discriminación masculina era positiva
para el, o sea, cuando alguien carece de
fundamento de base y te pasas 3 horas
debatiendo como a veces hace dos o tres
años me pasaba debatiendo o iba debates,
¿no? Y es tres horas dando vueltas a lo
mismo, como una rotonda. Primero, si
tienes un mínimo altavoz como tengo yo,
estás contribuyendo a esa neurosis
social y segundo, para mí es totalmente
absurdo, [ __ ] Vamos a hablar de de
cosas y de temas que realmente sean
importantes. ¿Para qué creéis que hacen
estas cosas? ¿Por qué creéis que Vito
Killes va no sé qué y le pregunta y le
insulta y ahí le tira el micrófono? Si
eso es el Sálvame de la política para
que la gente diga, "Hala, mira lo que ha
hecho, tal, no sé cuántos." Pero estamos
hablando y tratando temas realmente
importantes a nivel social, ¿no? Estamos
distraídos con gilipolleces. A mí que me
importa la valla que haya puesto
Podemos. Pues una subnormalidad, seguro.
En fin, Carlos, no sé si tú quieres
añadir algo. Perdón, eh, no lo digo no,
no. Para mí, bueno, para mí son todos lo
mismo.
Tal cual. y que es es el enemigo y es
contra lo que hay que ir.
Sí, de claro.
Villaminga, buenas noches, Rubén y
Carlos, ¿qué recomiendan para no dejar
las cosas a último momento? Me pasa en
el ámbito del estudio. Gracias.
Vale. Eh, si pospones las cosas,
primero eh, ponte eh
no seas ambicioso, ponte pequeños
objetivos que tú puedas ir consiguiendo,
¿vale? Empieza de cero, ¿vale? En vez de
ir a por 10, ves a por dos y cuando
tengas dos, ves a por tres. Y cuando
hayas consolidado tres, ves a por
cuatro, ¿vale? Porque lo peor que hay es
ir poniéndose objetivos y ir fracasando,
porque cada vez vas perdiendo la
esperanza de que lo puedas hacer. Y si
tú vas consiguiendo pequeños objetivos
asequibles, irás construyendo esa
mejora.
También tengo decir, mira, Villaminga,
voy a confesar, yo siempre soy una
persona de último momento muchas cosas,
pero ¿por qué?
porque soy consciente de mis
prioridades. Cuando yo estudiaba
derecho, por ejemplo, había muchas
asignaturas. De hecho, para mí el
objetivo era no tener que gastarme
dinero, es decir, no repetir curso, o
sea, ninguna asignatura, pero yo no
quería sacar buenas notas, yo quería eh
aprender de lo que quería aprender y lo
que no, pues sacar el sacar la este y ya
está. Entonces, cuando venía exámenes,
había muchas veces que yo dejaba última
hora el pegarme la panzada y luego
probar el examen. Eso lo he hecho
constantemente en el estudio. ¿Por qué?
porque fuera mal estudiante, ¿no? Porque
no me interesaba el tema y tengo otras
prioridades. Si eres consciente de eso,
no hay ningún problema. Ahora, si de
manera constante procastinas porque te
falta
empuje, o sea, si eso no lo compensas en
otros de tu vida en los que sí tienes
esa prioridad y empuje, pues es porque
eh o tienes una depresión o no, bueno,
no sé, eso que lo diga más Carlos, pero
eso es otra cosa. Son cosas diferentes.
Son cosas diferentes. Hay que saber
también en qué ámbito lo estás haciendo.
A veces se consolida una perspectiva de
fracaso. Ya tú ya no confías en ti
mismo, no te no te ves haciéndolo,
¿vale? Por eso está ir construyendo poco
a poco esos hábitos.
Eso es.
Abraham Skel, ¿qué opinas de las teorías
del apego tan populares, Carlos?
No, el apego hay que gestionarlo. El
apego es necesario, es constructivo,
pero eh
la esencia es ir desapegándonos,
entender que son eh nuestro entorno,
son accesorios, son complementos y que
no dependemos de ello. Y mira, la
primera parte de la vida es de apego,
vas consiguiendo cosas y la segunda
parte es de desapego, que en teoría ya
tienes la personalidad para ir
gestionándolo, pero tú vas perdiendo ya
capacidades físicas, vas perdiendo
cosas,
gente que quieres,
capacidades,
¿vale? Por lo tanto, al final hemos de
poder gestionar el desapego porque es
inevitable.
Así es.
Así es.
Iván Villalba, gracias por el super
chat. Y dice, "¿Qué consejo le daríais a
vuestro yo de 25 años?"
Empieza a tocarlo.
Yo lo tengo muy claro, macho. No te
preocupes tanto que no tiene importancia
el qué todo.
Pues pues yo
ay los exámenes, ay, ayo, tío. Pasa
olímpicamente, no te preocupes. Si no
haces una cosa es la otra. Si no es esta
chica es la otra. pasa, pasa.
Yo le diría, eh, no dudes tanto, sigue
adelante, no dudes tanto. Pero yo es
verdad que, bueno, pues yo yo le diría
eso y y desde luego lo de Carlos también
es verdad que siempre tenido la suerte
de que los exámenes, o sea, yo veía
gente salir del examen llorando, yo
decía, "Madre mía, o sea, está mal, esta
gente está mal, pero bueno, si lloras,
pues te pasas la convocatoria. O sea,
¿cómo alguien puede estar tan afectado
porque un examen no le ha salido como
quería, que luego aprobaba? para salir
derrumbado en plan de no es que [ __ ] es
que tal que no sé cuántos yo es una cosa
que jamás he entendido. En fin, no sé, a
ti pas te ha pasado en la carrera gente
así
que la gente joven que esté preocupada
por ciertos elementos a nivel laboral o
académico y tal, que coge y le pregunte
a alguien de mi edad,
hm,
oye, de lo que tú creías que era
importante cuando tenías 20 años,
con tu edad, ¿tú crees que sigue siendo
relevante? Dirá que va, hombre, no te
preocupes.
A nivel laboral vas por un lado, después
vas a otro, te sale otra cosa, te
aparece algo que es dramático, que no
tiene nada que ver. Nada.
Bueno, una cosa, con el tema de
selectivo, yo en su en su época vigente,
pero con cuadros eh en fin, de de
ansiedad brutales, ya construyen su
imagen en su cabeza, o sea, tengo que
hacer medicina o tengo que hacer
arquitectura. Si no saco la nota, no voy
a si no estudio la carrera, o sea, se
les desconstruía, se les rompía toda la
vida que habían proyectado futuro, ¿no?
Que que que me parece una locura eso, me
parece una, vamos, brutal, brutal. Y y
le ha pasado a gente que conozco que
luego, por ejemplo, entraban en medicina
y pues este a mí no me gusta y al año se
tenían que dejar [risas] la carrera y
para que veas, ¿no? En fin. Sí, sí, sí.
Es tremendo.
Víctor, adelante Andalucía. No, por
Andalucía
mérito ser gay. Pues como no no sé nada
de Víctor de las selecciones andaluzas y
como me he puesto viernes y sábado para
desconectar, pues no no lo siento, pero
no estoy mañana mañana lo comentaremos.
Enrique Caballero, ¿qué opinas también
del auge de apoyo espirituales? Karmas,
destinos escritos, ¿todo pasa por algo?
¿Lo consideráis también una evasión de
la responsabilidad?
A ver, somos, yo entiendo que somos por
naturaleza espirituales y tenemos un
componente espiritual, ¿vale? Por algo
se ha dado en todos los puntos de en
todos los momentos de la de la humanidad
ha habido, ¿vale? En todos los grupos
humanos un aspecto espiritual, ¿vale?
Eso es algo
que llevamos dentro. Otra cosa es la
espiritualidad infantil, emocional y
postureta.
¿Vale? Eso es una evasión de la
realidad. Me voy al mundo de la piruleta
donde todo es como a mí me gustaría y
hago ver que la realidad donde estoy no
existe.
¿Vale? Es una evitación, una huida, el
decirte a ti mismo que tú no puedes con
la realidad, por lo tanto has de meter
la cabeza en el agujero,
que eso lo hace todo el mundo, ¿eh?
Hasta Franco cuando maté una carrera
blanco dijo que no hay mal que por 10 no
venga, pero bueno. F y fíjate fíjate lo
bien que ha venido que ha venido España.
En fin, pues yo aquí no yo lo sabéis ya,
Enrique, porque la pregunta va para
Carlos. En mi caso, yo no tengo fe y
creo que la fe y tengo envidia de la
gente que tiene porque creo que es un
descanso y un valuarte. Para mí el
juicio es con uno mismo y con tu
conciencia, que es peor el juez que un
Dios que el día de mañana vaya a rendir
sol el que vaya a resendir cuentas. Es
una filosofía más parecida a la
confunciana, ¿no? Eh, tus actos hacen a
ti mismo son los que definen la persona
que quieres ser la que eres y eres tu
propio juez y si fracasas no hay perdón
posible. Y de tú, o sea, tú sí puedes
perdonar a otros, pero tú perdonaste a
ti de verdad. De verdad, perdonarte a
ti, eso de las personas como yo es es
una de las cosas más complicadas y más
difíciles.
Jordi en vivo, el no por está al nivel
de las apuestas online en Argentina los
pobres y ricos están cayendo en Only
Fans. Cafecito, tecito y casinos
clandestinos. Se están perdiendo los
valores por la guía fácil. Lo de los
casinos online, tío, la casa de apuesta
también es un problema, ¿eh?
También es un problema. No, no lo veo
tanto eh en mi trabajo como el porno.
El no por si lo veo mucho. Es un
problema muy extendido de los casinos.
La verdad es que no sé hasta qué punto
es un problema, pero yo no lo veo tanto.
Beatriz, super directazo. Rubén, te sigo
desde la conía del zorro. Gracias,
Beatriz. Sí, hombre, por supuesto. Sé
quién eres. Un fuerte abrazo, amiga. Cum
cumeador 99. Buenas, Rubén. Tengo
secuelas de un accidente y creo que mi
declive académico viene de ahí. ¿Cómo
pone? ¿Cómo puedo sobreponerme al dolor
y al desgaste físico para seguir
adelante? Un abrazo. [ __ ] vaya
pregunta.
Carlos, tú eres el el clínico aquí.
Mira, las dificultades
hay que verlas como una posibilidad para
esforzarnos y superarlas, para que
nuestra valía suba y y diga de nosotros.
Una persona que supe una dificultad, una
enfermedad,
le pone por encima de otros que no lo
han hecho
y le implica un valor que va a tener
unas consecuencias a nivel emocional.
Mira, a mí yo creo que lo mejor que me
ha pasado es cuando hace
eh fue esta Navidad, lo anterior, se
juntaron varios síntomas
y parecía que tenía un cáncer de codo y
me pasé dos semanas. Hm.
pensaba que los tenía
al final, mira, casualidades de la vida
eran tres tres historias, que si eh
amoras, que si una úcera, que si una
gastronterite y se juntó todo y no tenía
nada, pero esas tres semanas que pensé
que lo tenía, eso a mí la mejora que me
ha reportado,
eso para mí es lo mejor que me ha
pasado,
el el verme gestionando algo
que ya te digo, eh, que tampoco es
comparar con alguien que realmente le ha
pasado algo grave, pero El verte
gestionando eso que yo pensaba que no
podría gestionar,
me dio información de mí mismo y me ha
me ha aportado mucha calma que nunca
sabes qué es lo que va a pasar, ¿no?
Pero yo ya le tengo miedo, menos miedo a
ciertas cosas. Vale, pues esta desgracia
que te ha pasado es para que tú la
gestiones y la superes y obtengas el
retorno. Para esto está. Para eso
tenemos las dificultades. Mira, estamos
aquí para esforzarnos y para esforzarnos
necesitamos un objetivo,
dificultades en el camino y la voluntad
para llevar a cabo esa mejora. Por lo
tanto, las dificultades son con
naturales con la vida y a ti te han
puesto una prueba, la puedes superar. Y
eso va a decir de ti,
por mucho que ahora se esté apostando
por el camino de borrarte del mapa, eh,
como Noelia, que es una tragedia lo de
esa chiquilla, en fin, es una una de las
peores cosas que
es una de las peores cosas que y además
en una cuestión eh poniendo como foco
fundamental de fundamento para
aplicación de la autonasia en este caso
una depresión y y unas circunstancias
depresivas, ¿no? La gente que tiene mi
trabajo, ¿cuántas personas ves que han
tenido ideas autolíticas y que después
mejoran?
Después pones la pena de muerte y dices,
"Bu, este tío está loco."
Tal cual. Yo, mira, Kum tiene una cosa,
no sé qué accidente has tenido, pero lo
único que tal, por ejemplo, en mi caso,
yo me peré de la columna una vez por una
lesión en la columna vertebral. Claro,
es un año que no casi andar, corsé, todo
el rollo. Márcate pequeños objetivos. Si
tú eh sales de esta situación, claro,
sales del hospital, no puedes ni andar
ni tal, no sé cuántos y tú ya quieres
mentalmente volver a correr, quieres
volver a hacer vida normal, hacer
ejercicio, hacer excursiones como hace
un año, dos, tres, no va a poder ser,
pero márcateo como objetivo, la
rehabilitación a todo, pero márcate
pequeños objetivos. [ __ ] pues hoy voy
a hacer esto y este va a ser mi pequeño
objetivo. Hm. Porque si te si proyectas
en tu mente constantemente
eh pues la situación anterior a la
cliente y tal y es como una añoranza
permanente y constante, pues eso sí te
va a hacer mal. Entonces ahora en tu
realidad actual márcate un pequeño
objetivo que que sea que además te va a
dar satisfacción con o sea tal estado
aquí, mira, poco a poco, etapas pequeñas
es el único consejo que creo que te
puedo Carlos dirá dir no es pero es lo
que a mí me ha servido.
Sí, sí, perfecto.
Es lo que a mí me ha servido. Pues hemos
llegado al final del directo, Carlos,
dos horas tenido aquí. En fin, muchas
gracias por haber estado otra vez en el
canal y sabes que aquí si algún día
quieres tratar algún tema, me lo dices y
aquí tienes tu casa cuando quieras.
Perfecto, encantado, encantado.
Y nada, amigos, pues acordaos antes de
iros, eh, que no cuesta nada, que
algunos par tenéis un una aguja puesta
en el en el ratón, le dais al like, eh,
suscribiros si no lo estáis, tenéis a
Carlos en Instagram, que hoy sub una
historia antes, lo he etiquetado para
que si queréis subirlo en Instagram y
podéis verlo en el canal John Opina, que
es el canal de su hermano todas las
semanas. Mañana sí tendréis elecciones
andaluzas, geopolítica y todo, así que
mañana lunes nos vemos a to de salud y
libertad colectiva.