Pues ahí lo tenéis, queridos amigos.
Sánchez anuncia hoy otros 1000 millones
de dinero de los españoles para Zelenski
y para la guerra de Ucrania. Otros 1000
millones en un contexto en el que vamos
a la peor crisis energética. Ya estáis
viendo todo lo que está pasando con el
gas, con el petróleo, con el
combustible. va a aumentar el precio de
todos los elementos 50%, como ya han
dicho los agricultores, y sobre todo a
una guerra que ya está agotada, que solo
sirve para engrosar los bolsillos de las
armamentísticas, que además en el
terreno, por ejemplo, el sistema HIMARS
que cuesta 5,6 millones de dólares, es
en todo el campo de batalla interceptado
y destruido con drones que en este caso
estamos viendo en Irán cómo funcionan
también, pero en el caso de Ucrania que
cuestan
o sea estamos tirando dinero para las
adventísticas de Estados Unidos.
en un momento en el que va a ser más
necesario que nunca ese dinero aquí. Así
que debemos empezar a decir no a
financiar más guerras de Estados Unidos
y de la OTAN como lo de Ucrania. M.