Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos al directo de hoy, 23 de
abril de 2026. Son las 10:4 minutos de
la noche y hoy tenemos un directo
especial con un invitado especial, un
muy buen amigo. Y si no conocéis su
canal, tenéis que ir volando a
suscribiros La magia de la bolsa con
Miguel Méndez, que se ha convertido
prácticamente ya en un horario fijo en
un medio de comunicación, análisis
recurrentes de la actualidad económica y
geopolítica. Hoy vamos a hablarmente en
el contexto de los vídeos que he ido
subiendo estos dos, bueno, y del
análisis que llamos haciendo estas
semanas, de cómo hay un plan realmente
detrás de la guerra de Irán,
particularmente contra China, y bloquear
ese desarrollo de la ruta de la SED y
cóo, queridos amigos, se pretendería
exactamente lo que parece que no se
quiere por parte de Donald Trump, el
cierre de Ormud, la destrucción de los
países del Golfo Pérsico y eso está
generando una serie de consecuencias ya
durante 2 meses donde vamos a una de las
peores crisis económicas y una de las
mayores crisis, sino la mayor según la
Asociación Internacional de la Energía
de nuestra historia a nivel petrolífero.
La pregunta es, ¿por qué ahora mismo en
este contexto de crisis donde ya se está
hablando incluso de racionamiento de
alimentos por falta de urea, falta de
nitrógeno, falta por tanto de piensos,
falta de fertilizantes y por lo tanto
cercenamiento de las cadenas de
producción alimenticio que van a llevar
según la propia Cristen Lagard ayer o
anteayer a racionamientos de alimentos.
¿Por qué, sin embargo, la bolsa
norteamericana está en máximos
históricos?
Todo esto lo vamos a abordar ahora mismo
en un directo express porque como os
digo, Alberto está muy solicitado. Yo
tengo que grabar también después otra
cosa. Don Alberto Iturralde. Buenas
noches, Alberto.
Muy buenas noches, don Rubén Gisber.
Muchas gracias por invitarme a su casa y
poder estar con sus amigos.
La verdad que es un placer estar ahora
contigo. Debería estar saliendo de la
Universidad Carlos Tero, pero me han
cancelado esa conferencia por
antisemitismo.
Así que bueno, los que habíáis visto el
debate que hemos tenido hoy en la
Complutense podéis haber visto el
antisemitismo tan brutal que hemos
emanado. En fin. Eh, Alberto, lo que
estaba planteando, tú coincides, por lo
que estáis explicando también Miguel
Méndez y tú, en que ahora mismo estamos
en una operación de reconversión del eje
imperial occidental de esas élites en
Oriente Medio, ¿no?
Absolutamente. Hace dos semanas me caí
como Pablo del Caballo en cuanto a esto,
dos, tres semanas, porque yo hacía
tiempo había escuchado una un análisis
de un analista formidable llamado Jakin,
que planteaba la hipótesis llegado el
caso de que quizás algún día Israel y
Estados Unidos podrían tener una guerra.
A mí me parecía disparatado en ese
momento hasta que de repente empecé a
pensar y dije, "No, si tiene toda la
razón, pero no es exactamente como él lo
plantea. Hay algo mucho más profundo
detrás de todo eso que explica toda la
política estadounidense de las últimas
décadas. Entera, entera las cosas que no
entendíamos desde lo más eh aparatoso
como el grado de deuda que tiene Estados
Unidos. Obviamente la muerte de Kennedy
ya más o menos ya nos hemos ido cayendo
del guindo porque se produce obviamente
por su negativa a proporcionar un arma
nuclear a Israel y muchos más aspectos,
pero muchos más. Ahora entendemos por
qué el varón de Rotchill se alegraba
tanto con la declaración Balfur en 1917.
Claro, decíamos, "Pero, ¿qué pasa? ¿Que
se va a ir a vivir allí?"
No, que las élites necesitaban un
proyecto que no estaban poniendo sobre
la mesa de una manera expresa, sino de
una manera sutil que hemos visto durante
los últimos 80 años desde la creación
del Estado de Israel. Y yo no he sabido
interpretar hasta hace dos semanas,
querido, pero vamos, eh, podemos darnos
por por no decir la palabra porque es
muy malsonantes, pero nos podemos dar
por más que nada porque tenemos
seguramente guerra para rato, ¿no? Ahora
porque Donald Trump quizás intentará de
cara a las elecciones suavizar el
ambiente bélico. Ya veremos si lo
consigue, pero racionamientos y CBDCs y
entidad digital porque lógicamente para
implementar los racionamientos que
vendrán las élites que tienen todo ese
gran plan de crear un Israel, un gran
Israel, un nuevo imperio que sustituya
al Imperio estadounidense, lógicamente
tienen que controlar a la población. Y
ya queda confirmado, querido Rubén, que
el mayor traidor de la historia
estadounidense es Donald Trump. El
mayor, el Santiago Carrillo de la
historia estadounidense es Donald Trump.
Rubén,
fíjate que además pareciera que, bueno,
Bloomberg dijo hace dos semanas que
había 6 semanas para llegar a un
acuerdo. Si ya vamos bamos una recesión,
ya también ha dicho Cristian Lagar que
vamos a 2 años de recesión mínimo con lo
que ya se ha liado, que por cierto,
bueno, ahora te planteo y había pues
ahora mismo tres cu semanas para llegar
a unación para evitar el colapso. Sin
embargo, parece que Estados Unidos y JD
Bans y los negociadores van para
adelante, van para atrás, llaman a
Donald Trump, llaman a Netano, dicen que
sí, luego que no, ahora atacan antes de
las negociaciones para paralizarlas y
hoy, de hecho, de última hora, el
ministro de exteriores eh Iraní, Arachi,
ya ha dicho que Ormud va a permanecer
cerrado para Estados Unidos y sus
acólitos, mientras no se liberen 11
billones de activos iraníes congelados.
algo harto improbable que vaya a suceder
ahora mismo, cuando además eh ha
sucedido otra cosa que es que Estados
Unidos va a rescatar a las monarquías
del Golfo Pérsico en el momento en el
que estas han amenazado con irse al
Petroayuán.
[carraspeo]
Sí, pero no tiene margen de maniobra
porque todo su dinero está en activos en
dólares. Eso significa que a Estados
Unidos, Estados Unidos ya está
secuenciando toda su estrategia de una
manera temporal que le interesa. Por
ejemplo, en el Alto del Fuego se comenta
por los militares estadounidenses que
están opinando en canales que
simplemente no tienen todavía preparado
un siguiente ataque, que lo están
preparando. Por eso de algún modo
intenta alargar Donald Trump en Alto del
Fuego. Pero ahora mismo si algo le
interesa al mundo occidental es a las
élites occidentales, perdón, es
claramente mantener cerrado el estrecho
desabastecimiento,
por ahora, prorrogar la vida de las
monarquías árabes a la espera de que
Irán las destruya, que es realmente la
intención que tiene ahora mismo tanto
Israel como Estados Unidos para hacer
esa zona inhabitable y en consecuencia
pues lógicamente ir convirtiendo todo
eso en una zona durante un tiempo
desértica hasta que Estados Unidos se
haga con ella y pueda utilizar todos los
recursos y cedérselos a Israel. Con lo
cual, Rubén, h lo del alto de fuego es
simplemente una mascarada, absoluta
mascarada, ¿no? O sea, a ver, si en la
medida en que a Donald Trump le interesa
de cara a las bolsas eh hacer una
operación familiar, por ejemplo, eh
mira, te cuento el ejemplo. El viernes a
la a la mañana yo en medios de
comunicación analizando la bolsa
explicaba, digo, bueno, hay un
movimiento de un 2 3% en los mercados al
alza que tiene pinta de producirse en
breve y se puede aprovechar muy fácil.
Cualquiera que vaya al consultorio que
dice en Capital Radio Yo esa mañana lo
va a poder ver. Bueno, a la tarde Irán
abre el estrecho el viernes dices,
ostras, claro, la vas a sub 3%. Eso ya
estaba contenido en el gráfico, es
decir, eso se veía en el gráfico que se
podía producir. Yo no sabía que se iba a
abrir el estrecho Ormud. Claro, eso
significa que ahora mismo ya está el
imperio estadounidense ya está dominando
por completo todos los actos que lleva a
cabo Irán, todos. Es decir, sabe cuándo
Irán va a abrir el techo? Sabe cuándo lo
va a cerrar, lo provocan, ellos hacen
operaciones en el mercado en la familia
de Donald Trump para ganar dinero con
derivados del petróleo. Es decir, todo
lo que estamos viviendo ahora mismo eh
es una mascarada en la que si uno
intenta escuchar a Donald Trump y tomar
una decisión en consecuencia está
perdido. Absolutamente. Rubén,
pues mira, justamente te antes de ir al
punto nuclear del directo te ponía la
última declaración. Bueno, está
declarando ahora mismo que va a reformar
toda la villa del paseo del homenaje a
Lincoln. que va a poner mármol de
carrara y no sé qué, que va a ser
fantástico. Bueno, ya sabes cómo es un
vendedor de pisos, ¿no? Que te vende la
reforma, que es lo que es Donald Trump
al final. Eh, sin embargo, esta tarde ha
dicho algo que ha dejado todo el mundo,
discúlpenas por ejemplo, pero con el
culo torcido. Y es que Donald Trump
acaba de anunciar la construcción de dos
acorazados completamente nuevos. Los
acarozados, queridos amigos, que llevan
obsoletos desde la primera, bueno, en la
Segunda Guerra Mundial, tanto el Bismark
como, o sea, fueron totalmente inútiles
por su volumen, por su tamaño y ya
entonces la aviación los hacía muy
vulnerables a ataques. Imaginaos hoy en
día con drones y con con misiles, o sea,
es la decisión militarmente más absurda
que se podía anunciar. Y la gente está
alucinando, decir, "Pero, ¿cómo va a
construir este hombre dos acordazados?
¿Para qué?" O sea, pero qué me está qué
me está contando
tiene toda la lógica. Una vez que hemos
cambiado ya el el marco de análisis, ya
tiene toda la lógica. ¿Por qué? Porque
obviamente se trata de seguir entregando
dinero a las élites, un dinero que no
sirve para nada porque se va a emplear,
como bien has explicado tú, en un
dispositivo naval que ya no está eh
dentro de lo que la doctrinas de guerra
actuales eh contemplan como normal. Ya
Rusia hace muchos años que no construye
eh e portaaviones y ya obviamente, como
tú bien has explicado, los acorazados
también cada vez se considera que están
más obsoletos con la guerra de drones
actuales, pero pero hay que seguir
derivando dinero de los estadounidenses
hacia las élites para que esas élites,
obviamente enriquecidas, puedan
continuar con su proyecto de Gran Israel
para poder luego enviar a Estados Unidos
al basurero de la historia, porque
Estados Unidos dejará, no solamente
dejará de ser un imperio, sino que
terminará siendo un herial. Si antes no
tiene una guerra civil, que sería lo
único que le salvaría, porque lo más
normal, Rubén, es que lancen a Estados
Unidos contra China. Es decir, si ya van
a lanzar a Europa contra Rusia para
intentar socavar el poder de una gran
potencia como Rusia, tú para tener un
imperio en Oriente Medio necesitas
acabar con las otras dos superpotencias,
tanto China como Estados Unidos. ¿Y cómo
la vas terminando? pues la vas
terminando en el ámbito militar y lo vas
terminando en el ámbito financiero. Y
ahí lo que estamos viendo es justo las
dos cosas, es decir, una inversión
ridícula para generar un problema
financiero mayor, tal cual. [carraspeo]
Y además que esto que parece una locura,
sin embargo, queridos amigos, es una
cosa que el propio Benjamín Netanyahu ya
nos mostró en su día y de hecho es una
cosa que yo iba a explicar en el directo
de hoy, pero preferí que vine Alberto
porque vamos a hablar enseguida de
bolsa. El mejor ejemplo de que lo que
estamos analizando, Alberto y yo es así
es que los Uilles todavía no han cerrado
Pablande porque saben que es lo que
quiere exactamente la élite [carraspeo]
occidental, porque saben que es hacerle
el caldo gordo a a Netanyahu, que de
hecho, repito, en su día ya nos
presentaba este New Middle East con la
construcción de un corredor económico
por parte en toda la península árabica.
Y claro, la pregunta era, bueno, ¿y
quién va a invertir en esto? Si ya está
eh Barién, ya está Minatos Árabe, ya
está Arabia Saudí. Claro, no contábamos
con la guerra con Irán que llevar la
destrucción de todos estos países, pero
fijaos como Netanyahu ya nos presentaba
en su día la solución al problema que
están generando ellos ahora. Es que es
increíble, Alberto.
Claro, sí que hay un problema. Tienen
[carraspeo] prisa porque las
generaciones jóvenes de Estados Unidos
ya son antisionistas, lo cual es lógico.
Buscan más el interés de su país que el
de otro país como Israel. Entonces,
lógicamente es tan tan acelerado el
proceso que, como bien explicas tú, ya
en el año 2023 aparecía, creo que era en
septiembre, ¿sí?, en la en la Asamblea
de las Naciones Unidas, Netanyahu
planteándonos el mismo escenario que
ahora estamos viendo, ejecutar.
Así es que bueno, eh,
ahora queda por cierto es que hay 1
aspectos eh hay aquí a tener en cuenta
porque se está hablando de judíos, ¿no?
No, estamos hablando de sionismo y el
sionismo también es cristiano. No, no,
ya sé que tú no, pero digo porque mucha
gente nos dice, "Pero bueno, si no hay
tantos judíos, pero cristianos sionistas
hay en Estados Unidos millones y
millones." Así es que el plan va viento
en popas, ¿eh? Y nos lo avisaron, como
bien has explicado.
Bueno, vamos a la pregunta fundamental
que te quería plantear. ¿Por qué la
bolsa está en máximos históricos? Si
todos los indicadores económicos, adás,
las principales revistas nos están
diciendo, queridos amigos, vamos a una
crisis brutal. Está se está manipulando
el mercado para que las ballenas puedan
deshacerse rápido y los tontos compren y
entonces la ecatombe
todavía no, pero pero vamos en ese
sentido. Durante este año vamos a ver
ese proceso y va a tardar tiempo. ¿Por
qué todavía no? Eh, en contra de lo que
todo el mundo eh que intenta hablar de
bolsa pero no tiene experiencia dice,
"La bolsa no sube cuando la gente
compra. La bolsa cuando la gente compra
lo que hace es caer." Es decir, cuando
hay sentimiento vendedor en los
inversores,
la bolsa sube. Y cuando hay sentimiento
comprador, ¿quién acomete con ventas
todo el espíritu comprador de los
inversores? pues los grandes bancos de
inversión que han normalmente fomentado
el sentimiento comprador con noticias
positivas que llevan a cabo los
políticos como Donald Trump y demás
estímulos para que la gente piense que
la bolsa va a seguir subiendo.
Ahí es cuando la bolsa se gira a la
baja. Ahora mismo es nos encontramos en
un momento histórico porque es el
momento en la historia de la bolsa en el
que con nuevos máximos históricos más
sentimiento negativo hay, más
sentimiento vendedor.
Es decir, la gente no se cree que el
mercado vaya a subir. Entonces, ¿cómo
consigue el sistema financiero que todos
esos que desconfían compren
subiendo más?
Con lo cual, de manera inmediata, lo
normal es que el mercado suba hacia
dónde? Hacia un escenario en el que se
nos diga que la bolsa va a subir sí o sí
pase lo que pase en el planeta, pero ese
escenario necesita tiempo para vender
títulos, con lo cual todavía estamos de
camino hacia ese escenario que tendrá
que llegar, ya veremos si de aquí a unos
meses o cuánto tiempo. De entrada se van
a dar dos hechos clave durante este año,
que es salidas a bolsa. Tanto en julio,
Elon Má quiere sacar su división de
SpaceX y de inteligencia artificial a la
bolsa y en el último trimestre Open ahí
y Anthopic quieren salir a bolsa. Luego
no es probable que tengamos un desplove
brutal en la bolsa para cambiar de
tendencia hasta que esas salidas a bolsa
no se hayan producido. Pero es muy
probable que cuando esas salidas a bolsa
se hayan producido, sí tengamos caídas
en los mercados. Con lo cual todavía
estamos en un escenario en el que la
bolsa probablemente va a tener que
seguir subiendo hasta que el sentimiento
de los inversores se vuelva alcista.
Porque vuelvo a repetir, eh lo
explicábamos con motivo de Bitcoin en su
día, hay mucho comprador, hay mucho
comprador, tengan cuidado, tengan
cuidado. Pum, ahora hay mucho vendedor y
estamos con la bolsa en máximos. Luego
esa gente tiene que reconvertirse a
compradores.
[carraspeo]
Donald Trump ha hecho otra declaración
en la que ha dicho que básicamente, lo
cual es un poco extraño, pero bueno, en
este momento el estrecho Ormut lo
tenemos cerrado, tenemos el control
total del estrecho y venimos de un día
en el que han estado intercambiando pues
ataques a buques, tal. ¿Es esto una
mascarada, Alberto, para mantener una
aparente
fricción naval exclusivamente para
prepararse para algo más grande? Y sobre
todo por qué Donald Trump, perdona, eh,
¿por qué Donald Trump se atribuye de
esta manera las consecuencias del cierre
del estrecho Bermud? Porque está
diciendo prácticamente que el estrecho
está cerrado y sus consecuencias son
culpa de él. tan idiota es
el Sí, sí es bastante, pero pero sobre
todo hay un factor aquí muy importante y
es que Donald Trump necesita sentir que
domina el escenario,
que él es él es quien está decidiendo lo
que sucede. Entonces, Donald Trump ahora
mismo está en una crisis brutal porque
tiene unas elecciones que él siente que
podría perder. Él no quería ir a la
guerra ahora, él quería ir a la guerra
después de la Smitter y le engañaron.
Dos meses David Barnea viviendo en la
Casa Blanca y luego un plan disparatado
que le hizo creer que si mataban a la
Ayatolá todos los iraníes le iban a
aclamar eh a Donald Trump, le llevó a
caer en una trampa que que necesitaba
Netanyahu porque Netanyahu sí tenía
prisa porque tiene elecciones en
octubre. ¿Cuál es el problema que tiene
ahora Donald Trump? que Donald Trump
intenta mantener una imagen, una imagen.
No, no, ojo, ojo, eh, que está todo
dominado, ¿eh? No, no penséis que esto
no lo manejo yo porque lo tengo todo
superdinado y no lo tiene dominado.
Se nos ha caído Alberto o me he caí
yo. Yo me veo, pero no sé si estoy.
Me he caído yo. Perdón. Sí, sí,
seguimos, seguimos, Alberto, perdón.
Entonces, ¿cuál es el problema? Pues que
Donald Trump intenta salir del del
atolladero en el que está con esas
declaraciones, pero claro, hay un
problema añadido, ¿eh? que el estrecho
de Ormud tiene que seguir cerrado, las
élites lo necesitan y puede ser que
Donald Trump haya diseñado esa
estrategia ridícula de bloqueo naval a
Irán para intentar hacer creer a los
tontos que hay en Estados Unidos, que
todavía quedarán, que en realidad lo que
sucede lo está dominando él porque él
sabe que tiene que seguir manteniendo el
estrecho de Ormud cerrado. Eso, eso iría
en concomitancia con lo que acaba
también de declarar, que es que eliminé
a Irán militarmente en las primeras
cuatro semanas, que es lo que dijo que
iba a pasar, que la guerra i durar
cuatro semanas. Ahora todo lo que
estamos haciendo es sentarnos y ver qué
acuerdo hace. No quiero apresurarme. Los
medios dicen, "Trump está bajo presión
de tiempo." No lo estoy. No sabes quién
está bajo presión de tiempo? Ellos.
Alberto, ¿sabes? Donald Trump está
diciendo prácticamente que no tiene
ningún problema en alargar esta agonía
que claramente es sobre quien va a
incidir más negativamente sobre el
mercado y sobre el comercio occidental y
además sin un objetivo claro que es lo
peor. O sea, no no les ataqué y ahora
estoy esperando a ver qué es lo que me
dicen, a ver qué es lo que quieren. Es
decir, parece que el objetivo es
efectivamente alargar esta situación que
se ha generado de impas lo máximo
posible.
Exacto. Eso es lo que quiere porque hay
un problema ahora. Yán tiene un problema
diplomático enorme. ¿Quién lanza el
primer misil? Es decir, se ha terminado
el alto del fuego. Ahora que Irán va a
[ __ ] y va a ponerse a lanzar misiles.
Eso de cara a la opinión internacional
no le beneficia. Y Donald Trump lo sabe.
Por esa razón cada vez que aparece él se
intenta mostrar como el que está
dominando la situación. En cierto modo
lo está haciendo de una manera muy
inesperada en una guerra, pero lo está
haciendo. Lo está haciendo por inacción.
Entonces, claro, ¿qué ocurre? que ahora
la duda es mientras se sigue cerrando el
estrecho Ormud, lógicamente Donald Trump
se va acercando a las elecciones.
Rubén,
entonces la la bonanza que se está
fingiendo en los mercados podría ir
dirigida exclusivamente a las midterm.
Simplemente.
Sí, yo es la tres que tengo. Tú piensas
que si Sam Alman nos decía que Open iba
a salir a bolsa en el cuarto trimestre
del año, estamos en noviembre. Entonces,
yo creo que ahí es donde había fin de
fiesta para las bolsas y lógicamente
elecciones en el mejor tono posible,
porque luego lo lógico es continuar con
la guerra y continuar con la guerra de
una manera muy muy bestia. Tengamos en
cuenta que si Cristín Lagar nos ha dicho
lo de los razonamientos, perdón, los
racionamientos que hemos comentado
antes, tú necesitas tiempo de
racionamientos y de una situación
crítica para justificar CBDCs y eh
identidades digitales. Con lo cual, lo
lógico es que después de las Mitterm, si
Donald Trump ha conseguido parar la
guerra durante un tiempo, la cosa
continúe.
Recuerda, recuerda la prisa que tenía
Donald Trump con su Premio Nobel de la
Paz,
que en cierto modo era un poco
sospechoso decir, "Jo, qué prisas
tienes, por qué no es final." En enero,
en enero ya dijo que como no le daban el
promio Nobel, que ya no iba a pensar en
la paz, o sea, que como no se lo habían
dado a a tomar por culo. Eh, la última
pregunta respecto a lo que estamos
explicando y analizando todos los días
de la falta de fertilizantes, de la
falta del del cortar el suministro
básico de energía, gas, petróleo,
etcétera, y las consecuencias, la gran
pregunta, ¿por qué el personal está tan
tranquilo? O sea, tenemos las
principales agencias [risas] económicas
diciendo que, señores, esto va en serio,
que esto tiene un lapso de tiempo. Ahora
no estamos dando cuenta, los barcos
están, pero que esto que viene una gran
[ __ ] Lo tien lo tienes con el COVID.
Lo tienes con el COVID.
Cuando Cuando el COVID estaba por
llegar, estábamos todos muy relajados.
Es una gripe más que probablemente fuera
una gripe más, pero bueno, todo lo que
se iba a organizar después era de traca.
Bueno, pues ahora pasa lo mismo. Es
decir, la gente está muy tranquila y yo
creo que equivocadamente tranquila. Creo
que tú has recomendado en muchas
ocasiones y creo que es una fantástica
recomendación hacer copio de alimentos
lo menos perecidos posible y me parece
que es la mejor que se puede dar y se
verá con el tiempo porque esto no es una
un desabastecimiento provocado por una
guerra que dice, "Ay, mira,
desabastecimiento por la guerra." No, es
un desabastecimiento provocado por un
plan preconcebido para llevarnos a un
desabastecimiento con la excusa de una
guerra.
Y eso es mucho más eso es mucho más
peligroso.
Y sobre todo que las infraestructuras,
por ejemplo, de gas, que son las que
generan los nitratos para hacer eh
fertilizantes, no se no se reconstruyen
en un día. Se calcula que se necesitará
de un año y medio a 2 años para volver a
levantar todo lo que se ha destruido,
que son 80 infraestructuras estratégicas
en todos los países, las petromarquías
del golfo.
Y y una cosa más, es que lo estoy
diciendo ya todas las veces que hablo de
esto porque un día me encontré con un
comentario que me llamó la atención,
bueno, pues si no hay verduras comeremos
carne, ya. Pero las vacas comen también
vegetal, amigos magos. Amigos magos,
perdón, amigos, o sea, sí, que hay
muchos, hay muchos magos. Hay muchos
aquí,
o sea, eh pienso, es decir, si no tienes
fertilizantes, tú de aquí a 6 s meses te
vas a encontrar con un desabastecimiento
y con la la situación de eh
racionamientos. Claro.
No, no es que sin pienso no se puede
hacer no se puede mantener a día de hoy
la ganadería ni la generación de de
carne a día de o sea, de ninguna manera.
Carne,
ni carne aviar ni nada, nada.
Vamos con los super chats, queridos
amigos. Eh, Carmen, gracias por hacerte
miembro. Marcos igual, Abraham igual,
Juan Manuel, Rubén, a tu derecha un
pantuflo, pero a tu izquierda un futuro
ministro. ¿Y con qué cartera? Bueno,
mucho respeto para los dos ponentes de
hoy que han estado a mi lado y sí, la
verdad que luego he estado comiendo con
que, por cierto, disculpar los que os
habéis quedado para saludarme, pero don
Ramón tenía un poco de prisa por hablar
conmigo y me está y claro, no iba a
estar ahí haciéndome fotos con un
catedrático al lado diciéndome, "Oye,
ven conmigo y quiero hablar contigo."
Así que disculpar. Juan Manuel Alberto
dice, "También seguidor de la magia de
la bolsa. Sonia, estupendo vuestro
análisis, mi enhorabuena. Pues gracias,
Sonia. Josune Vega, mira 50 brazos, cómo
nos gusta veros juntos. Abrazos. Pues a
nosotros también nos gusta juntarnos.
Juan Manuel Rubén, tu teoría es
perfecta. Tienes una capacidad de
análisis inmensa. Nunca supe de alguien
como tú. Ojalá la tengamos mucho tiempo,
máquina. Bueno, a ver, no digáis eso
porque a ver si después la cagamos y y
la tenemos otra vez. Mi granito de arena
y todo mi apoyo. Pues muchas gracias,
Gema. Álvaro, también recomiendo veáis
el fenómeno vídeo de la el fenomenal
vídeo de la complu, el debate de hoy.
Pues muchas gracias, Álvaro, muchas
gracias Juan Manuel. Y digo yo, si Irán
se ha preparado para esto, está como
estamos viendo, ¿qué no está haciendo
China? Va a ser una pasada llegada al
momento, ¿no creéis?
Sí, sí, sí. O sea, Estados Unidos no
tiene ni media torta ahora mismo con
respecto a China, salvo que utiliza
armas nucleares. O sea, después de lo
que hemos visto en la guerra de Irán,
¿no? No, y hay hay una noticia de última
hora que es que habría habido una
desavenencia importante porque se
habrían negado a darle a a Donald Trump
el código de de acceso a las armas
nucleares.
Eso eso es todo. Significación de Donald
Trump. Sin duda, eh, sin duda, él
organizó todo ese ese guirigay para
hacer ver que estaba muy enfadado y tal,
pero vamos, ni se le ocurriría. Donald
Trump no hace eso, seguro. Además,
Mobi Dick, Rubén, en envivida tu barba,
¿qué has hecho? Déjatela como antes,
guapi. Pues amigos, he vuelto al estado
anterior y natural a antes de hacerme
público, así que
veo mejor así yo, eh, yo yo discrepo con
Movidick. Yo discrepo con Mobid.
Iros acostumbrando. Alberto, en el caso
de tener acciones en el banco, ¿qué
hacer? ¿Vender ahora? Si cae la bolsa,
mantengo las acciones si no necesito el
dinero.
No, yo no, yo no. A ver, en el mercado
no hay que actuar. No hay que tener la
la querencia de actuar, simplemente hay
que interpretar la situación y bueno,
luego luego después de interpretar
actuar. Es decir, si estamos hablando de
que tiene que haber un sentimiento
comprador por parte de la generalidad, a
ver, los mercados europeos van a
funcionar mucho peor que el
estadounidense, eso sin duda. Pero
bueno, pues cuando llegue el momento en
el que todo el mundo se vuelve loco por
comprar, pues tú ahí te planteas quizás
una salida. Vamos a ver qué qué pasa con
esa salida a bolsa de compañías y todo
lo demás, pero ahora mismo eh indicios
de un desploma inmediato no hay, con lo
cual para qué vender. [carraspeo]
Marisa Paramio también hace una
donación. Y con esto hemos terminado,
queridos amigos. Es que quiero que los
directos duren media horita o menos
porque ya lo estamos hablando Alberto y
yo, que están cambiando muchas cosas en
YouTube y así que por favor lo que
tenéis que hacer si no estáis es
suscribiros. tenéis ahí el botón de
suscripción, suscribiros a la magia de
la bolsa que tenéis a las 12:30 el
repaso geopolítico con Miguel Méndez y
Alberto, ha sido un placer tenerte
nuevamente en el canal, sabes que estás
tu casa.
Super agradecido. Fuertísimo abrazo a
todos.
Un abrazo. Hasta pronto, amigos. Mañana
más y mejor. Hasta entonces, salud y
libertad colectiva.