[música]
[música]
[música]
[música]
[música]
[música]
[música]
[música]
[música]
[música]
[música]
[música]
[música]
Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos a este directo de hoy, lunes
4 de mayo de 2026. Son las 10:34 minutos
de la noche y vamos con el directo de
hoy. Ayer, domingo, no tuvimos directo
por diferentes motivos. La verdad que ha
sido un fin de semana terrible para mí.
Estoy sin teléfono porque se me ha roto.
En fin, [carraspeo][tos]
eh, dificultades, historias varias. Amos
ya con la noticia del día que está
acopando los diferentes análisis y las
situaciones de actualidad. ¿Cómo es el
hecho de que aparentemente hay muchas
noticias? La verdad que está viendo un
trasiego brutal, o sea, tremendo de
desinformación,
de medias verdades, de exageraciones, de
añadidos a la propia noticia sobre lo
que ha pasado en Ormud, porque bueno,
eh, vamos a hacer un análisis metódico
para ver realmente qué es lo que puede
estar sucediendo y lo que puede estar
sucediendo en resumen, antes que nada es
sabemos que está siguiendo una línea de
no negociación, pero de contactos entre
Estados Unidos e Irán. Ha habido al
final del fin de semana noticias en
principio alagüeñas sobre entendimientos
posibles para un futuro acuerdo entre
Irán y Estados Unidos. Esto pasaba ayer
domingo. Esto puede ser totalmente
mentira y falso o puede ser una nueva
engañiza
con la finalidad de manipular nuevamente
eh
el precio del los futuros del petróleo y
el precio del petróleo que han han
seguido subiendo. Estamos ya en los
futuros, ojo, los futuros son 113
y lo que les queda porque eh por mucho
castillo de fuegos artificiales, por
mucha apariencia que se quiera dar, por
mucha
digamos aparente, por mucho aparente
optimismo que queramos que se quiera por
parte de la administración Trump
presentar sobre el conflicto, nadie cree
ya Donald Trump, nadie cree que esto se
vaya a resolver y sobre todo
hay alguien o hay algún agente, algún
elemento en todo esta situación que
teniendo pleno conocimiento de lo que va
a pasar y de lo que está pasando, parece
que se está adelantando a los
acontecimientos
o bien buscando boicotear el resultado
de los mismos o bien reconduciendo o
garantizando que todo vaya en la
dirección que que ellos quieren.
hablaríamos, desde luego, de del más
interesado en que esto siga adelante por
el camino que viene siguiendo, que siga
est siga mucerrado, siga produciéndose
como se está produciendo ya una escasez,
un desabastecimiento de petróleo, de gas
y de materias primas, particularmente la
esfera occidental, y se lleve o se
fuerza incluso una intervención militar
sobre el terreno contra Irán. ¿Quién nos
habí interesado? Pues se desbloqueó
Israel y las élites que lo sustentan.
Vamos a tratar diferentes cuestiones
esta noche.
Hay muchas tela que cortar, pero antes
quiero traerles una imagen que nos ha
dejado el día de hoy interesante
de algo que les vengo comentando y
explicando sucesivamente y lo digo con
pleno conocimiento de causa y si no que
me demanden o me lleven a juicio, los
considero.
Vito Kiles,
ahora hablo de política nacional, va a
ser muy rápido. Quiles, Alise Pérez,
Dani Desocupa, el pequeño Nicolás y
Víctor de Aldama trabajan para el
régimen del 78
y particularmente para las facciones
anglosionistas vinculadas al Partido
Popular dentro del régimen del 78. Lo
vengo explicando sucesivamente. No hace
falta tener contactos dentro del CNI, ni
del Brigada de Información ni de
agencias gubernamentales del Estado.
Simplemente con que ustedes vean la
trayectoria de los mismos y lo que
defienden y lo que propongan al respecto
es suficiente. me ha dejado bastante
sorprendido
cómo no han tenido ningún reparo eh
Víctor de Aldama y Vito Kiles en
realizar esta este saludo que ven aquí
a las puertas del Supremo, donde ahí
vemos a
pues a uno de los mayores delincuentes
del 78, No, una de las personas que a
través de la estafa de los hidrocarburos
ha robado, ¿saben? ¿no? Entonces, las
gasolineras que cobran el IVA, cobran
los impuestos al usuario, o sea, usted
va a poner gasolina, paga dentro del
precio de esa gasolina el IVA, el
impuesto de hidrocarburos y este el
dueño o el o el inversor o el
propietario de esa gasolinera o de esa
cadena de gasolineras después cierra esa
gasolinera, la concursa o la liquida y
ese impuesto, esos millones que usted ha
pagado en concepto de impuestos, se lo
queda. Eso es lo que ha hecho
sistemáticamente Víctor de Alama. Lo
digo para los que llaman a este señor y
ojo, ni siquiera se esté
responsabilizado todavía por ello. No ha
habido, mira que este señor ha estado
veces en plató de televisión. Por
cierto, siempre que gusta y quiere
aparecen platos de televisión de máxima
audiencia
siempre para atacar o responsabilizar o
decir que va a publicar la última
noticia, la última
el lo que va a hacer caer el gobierno de
Sánchez y tal y todo es mentira siempre.
Pues bien, Víctor Aldama, que claramente
claramente está ahora mismo trabajando
para esas facciones dentro del régimen
de 78 y esas facciones que ahora mismo
ven la oportunidad de a través de él
dañar al gobierno de Sánchez, pues eh
Víctor Lama hoy a la puerta supremo,
fíjanse como ve a Vito, se sonríen
mutuamente,
se dan la mano, se saludan, le da ese
gesto cariñoso en la nuca y el otro en
la tripa, se palmean
y se va, no, sin decirse absolutamente
nada.
Esto es un saludo entre dos personas que
previamente ya se conocen, ya han
hablado,
le realizan, han realizado contactos de
manera conjunta, han se han reunido ya o
realizan
una labor conjunta.
Yo no puedo más que
explicar estas cosas y exponerlas. Luego
la gente que haga lo que quiera y
obviamente pues en el somos minoría
también les digo aquí ahora mismo
llevamos 5 minutos de directo somos 2200
personas mientras millones en este país
siguen viendo los medios de manipulación
masiva, ¿no? Y nosotros tenemos nada más
que enfrentar. Yo le digo que cada vez
es más evidente en en mi canal es más
evidente cada vez
las de suscripciones. Eh, YouTube no
muestra ya no muestra ya mi mis vídeos a
nadie nuevo. O sea, el nivel de
recomendación a gente nueva es nulo,
cero. Ya no ve ya no aparezco a nadie
por primera vez y dentro de los usuarios
que habitualmente ya, o sea, de los
suscriptores que ya tengo, cada vez eh
os aparecen menos mi contenido.
Esto es algo que se está realizando de
manera paulatina,
eh, poco a poco, obviamente no van a
hacer desaparecen de la noche a la
mañana, pero yo no puedo hacer otra cosa
más que explicárselo. Dependerá de
ustedes y del apoyo y de y de compartir
el contenido, darle me gusta en esas
pequeñas cosas que siempre les estoy
diciendo.
Pero por otro lado, los tentáculos del
estado pues siguen haciéndose fuertes,
siguen trabajando y un claro ejemplo de
ello es ahí vemos a los coleguitas
guardándose la mano la puerta del
supremo. Y aquí me sorprende mucho como
el que algunos atribuyen, yo no sé al
que está realmente mal de la cabeza para
considerar que Vitoquiles es algo dentro
del periodismo, o sea, que realice
alguna labor periodística, no realice
ninguna labor periodística.
Pero en este aspecto, ¿por qué no le
hizo ninguna pregunta
a uno de los mayores eh estafadores de
la historia reciente de España? A un
señor que ha robado a los españoles
cientos de millones o miles de millones
de euros. Bueno, esto lo explicó y lo ha
publicado Guillermo Rocaford varias
veces en Twitter, la cantidad de
millones de euros que ha malversado
Víctor de Dama, que se ha llevado a
sitios como República Dominicana, entre
otros, y que no tiene ningún miedo de
que se le toque porque ha llegado a un
acuerdo dentro de los estamentos del
Estado de participar, de colaborar con
la UCO y con la con las facciones del
Estado interesadas en acabar con el
gobierno de Sánchez para implementar
otra cosa que, ojo, no va en beneficio
de los españoles, no se crean otra cosa.
Aquí los tienen eh los coleguitas.
Bueno, eh me parece interesante empezar
el directo con esto a nivel nacional y
vamos ya con el aspecto internacional.
Interesante eh ha sido escuchar, por
cierto, ya les explico, aquí se lo
pongo, ya se lo he dicho antes,
el los futuros del petróleo
ya en $113. Hoy el petróleo subía un
lunes un 5%. La subida de hoy ha sido
bastante bastante bastante grande, a
pesar de que ayer nos vendían que ha
habido algún avance en las
conversaciones entre Estados Unidos e
Irán, que podía haber algún
entendimiento, Irán volvía a estar
dispuesto a revisar sus posiciones o su
política nuclear, en fin,
todo ello eh no ha tenido mella en el
mercado. Realmente no ha tenido ninguna
mella en el mercado, no no se ha notado.
Es más, todo lo contrario. Seguimos
viendo como los futuros del petróleo
brand siguen subiendo y siguen subiendo
por una razón muy sencilla que
explicamos desde hace mucho tiempo y que
la semana pasada, a finales de la semana
pasada ya son una realidad. ¿Y cuál es?
Ya no estamos hablando de los
futuribles,
ya no estamos presentando las
eventualidades de lo que puede suceder.
Ya es una realidad que el petróleo y los
derivados sobre todo de la energía del
gas y del petróleo que inciden en los
alimentos, las cadenas logísticas, el
transporte, la industria, empiezan a
tener huecos de desabastecimiento
y la oferta empieza a ser ya una
realidad menor a la demanda.
Yo repito y lo sigo explicando y lo sigo
diciendo, que yo veo a los medios de
comunicación no abordar esta cuestión.
Veo al personal en Europa muy tranquilo.
Alemania la semana pasada ya anunció el
mayor recorte en política social de toda
su historia al mismo tiempo que dice que
va a realizar el mayor rearme de toda su
historia y quiere ser el ejército más
armado y más potente de Europa para el
año 2035.
Como no sea que el 80% sean personas de
piel negra, no sé cómo lo van a
conseguir, porque una población
envejecida, total y absolutamente
endeudada, que depende del subsidio, de
las pensiones, etcétera, etcétera, y que
encima tiene una caída brutal deidad y
lleva 3 años en recesión, no sé dónde va
a sacar la pasta para comprar armamento
suficiente y sobre todo no sé dónde va a
sacar efectivo suficiente para tener
como pretenden tener 800,000 800,000
soldados activos.
Yo repito, eh, alguna gente piensa que
estamos aquí desde hace tiempo, h desde
hace dos meses, asustando. Yo no tengo
interés en asustar a nadie, todo lo
contrario. Ojalá pudiera explicarles lo
bien que va todo y lo maravilloso que
son las circunstancias, pero la
realidad, damas y caballeros, es tozuda
y la realidad la ven ustedes en
pantalla.
Y ojo, repito, hablamos de los futuros
del petróleo. Cuando usted ahora mismo,
usted no porque no puede, pero las
empresas de gas a la comercialización
del petróleo van a comprar petróleo,
están pagando 180 € 180 el barril.
180.
Em,
les vuelvo a repetir otra vez que hay
pocas cosas, pocas cosas que ustedes
puedan hacer. Desde luego tener efectivo
en casa. Tengan ustedes efectivo en
casa. Olvídense de inversiones.
Olvídense de ahora mismo entrar en la
especulación bursátil porque esté la
bolsa en máximos. Se está generando eso
para los incautos. Antes de una gran
crisis hace falta que los tontos lo
pierdan todo para que las élites y los
ricos no pierdan nada. Y eso es lo que
se está generando.
Lo explicamos la semana pasada con
Alberto Iturralda, expertó en bolsa 20
años en actividad bursátil. Hay grandes
analistas económicos que no incluso
invierten en bolsa, como por ejemplo
Lorenzo Ramírez. Yo mismo, pues como
ustedes pueden ver, de manera habitual
estoy muy pendiente de la actualidad
geopolítica y podría ganar dinero en
bolsa.
Primero, no es mi campo. Segundo, no me
parece ético. Y tercero, como nos va a
explicar ahora, ay, perdón, como nos va
a explicar ahora uno de los mayores
activos históricos
eh de de lo que es la bolsa, uno de las
mayores personalidades de la bolsa, una
de las personas que se ha hecho famosa
precisamente por ser uno de los mayores
e
especuladores, bursáteles de toda la
historia, Warren Buffett, que hace como
año y medio salió de la bolsa, nos
explica ahora por qué y va en línea de
lo que le estoy diciendo exactamente.
Vamos a escuchar y por eso lo he puesto
en relación con la situación actual,
¿no? Repito, se está o bien silenciando
o bien manteniendo una virtual situación
de bonanza. Repito, una virtual, una
aparente, ficticia situación de bonanza
económica con la finalidad de que la
gente no se dé cuenta de la [ __ ] hasta
que no está ya realmente cao. ¿Para qué?
Pues para que aquellos que tienen que
sangrar a los incautos hasta los huesos
tengan tiempo de afianciar y reafianzar
sus posiciones, porque todo esto ha
venido de manera sobrevenida para
alguno. Sí, sí,
se ha quedado pillado el directo.
No, no
leo que para leo que para algunago se ha
quedado pillado el directo,
¿no? Vale, seguimos. Bueno, aquí tenemos
a Warren Buffett en una entrevista para
la CNPC
dando ciertas explicaciones de por qué
ha salido de la bolsa hace un año y
medio, qué es lo que él veía, qué es lo
que él eh este señor, repito, tiene una
vida de éxito en la bolsa.
es el paradigma, digamos, del
especulador bursátil.
Y sin embargo, las explicaciones que nos
da son bastante acertadas, ¿no? Dice,
"Nunca habíamos visto a tanta gente con
mentalidad de apostar en los mercados.
Advierte de apostar, eh, de apostar. Una
cosa es invertir en el mercado y buscar
el beneficio de acuerdo con los mayores
elementos de crecimiento, de posibilidad
de hacer negocio. Pero Warren Buffett ha
utilizado dos términos importantes. El
primero es apostar y el segundo es
casino con mentalidad de casino.
Advierte de un posible colapso del dólar
y reconoce que ya no entiende gran parte
de la bolsa actual. Claro, ya no la
entiende porque eh para poder entender
hace falta que haya un método, una
metodología. El entendimiento radica
precisamente en poder comprender y poder
advertir cuáles son los pasos que se dan
de manera lógica en una dirección. Si la
gente entra en la bolsa a simplemente
invertir como el que apuesta en el
casino, eso no tiene una lógica.
Sí, puede haber alguien que de manera
habitual porque le gustan unos números
de la ruleta, repite las mismas
operaciones o juega la Martin Gala
siempre y cuando no le pillen o
establezca, digamos, una
una rutina, digamos. Pero eso no tiene
que ver con la lógica, tiene que ver con
un gusto personal.
dice que eh bueno, obviamente está
posicionado, como sabéis, en liquidez
por 380,000 millones de dólares en
efectivo porque espera que lo peor esté
por venir.
Este señor tiene 95 años, ha vivido
todas las crisis del mundo actuales de
los últimos 60 años y acaba dejar bien
claro que el mercado se ha convertido en
un casino. Lo ha dicho él literalmente.
Alguien que dice esto, queridos amigos,
alguien que dice esto con su experiencia
es alguien que está viendo que que los
elementos económicos occidentales ya no
corresponden ni siquiera de manera
eventual con unos hechos y unos actos
que tienen una lógica consecuente. Es
decir, no hay algo que tú puedas decir,
si pasa esto, la consecuencia será esta,
sino que simplemente se mantiene una
ficción, se mantiene una una apariencia,
una mentira de bonanza y la gente ya ni
siquiera eh
se para a pensar lo que está haciendo
con su dinero en la bolsa. Y cualquier
persona que se pare a pensar en lo que
está haciendo hoy en día, ¿por qué? ¿Por
qué cualquier especialista bursátil hoy
en día, sea el que sea, pregúntenle
ustedes por qué la bolsa en Estados
Unidos está en máximos históricos?
Pregúntenle por qué. Nadie puede
explicar hoy en día, objetivamente,
lógicamente, por qué en una de las
mayores crisis energéticas de nuestra
historia, según lagencia internacional
de la energía, porque en una de las
mayores crisis geopolíticas por la
acción militar en Irán, el cierre del
estrecho Ormud, el cierre de una de las
mayores arterias energéticas del mundo,
la situación tan brutal que está
viviendo ahora mismo, por ejemplo, Japón
y economías fundamentales dentro del
entorno bursátil, nadie puede explicar
de manera objetiva ¿Por qué la bolsa
norteamericana está en máximos
históricos? Es inexplicable. Lo único
que puede explicarlo es que haya una
intencionalidad
objetiva, evidente, de las grandes eh
economías, de las grandes ballenas que
se dice, de mantener una ficción de
bonanza porque eso les permite ahora
mismo de manera paulatina poco a poco ir
colocando títulos e irse retirando como
hizo su momento Warren
es lo único que lo puedo explicar.
Y eso, ¿qué te está diciendo? Que te
estás si si entras ahí que te estás
metiendo en una trampa.
Así que esto nos daría a entender
fundamentalmente aspectos que están
sucediendo ahora mismo, que todavía no
están desencadenando de manera brutal y
a ojos de todo el mundo lo que realmente
ya se ha generado y es ineludible.
Es decir, sería como los primeros
minutos o las la primera media hora del
Titanic para que todo el mundo para
poder hacer la metáfora de modo que todo
el mundo lo entienda.
El barco ya ha impactado contra
Liceberg. Y si han visto la película
titánica, hay una escena muy bien
filmada y narrada por parte de Cameron,
que es cuando están en el despacho de el
despacho de Thomas Andrew, que era el
arquitecto del Titanic, que viajaba en
el viaje inaugural con el entonces
llamado grupo de confianza
y y
cuando le dicen el daño, le explican a a
Andreus el daño que se observa de manera
evidente, y objetiva en el barco. El
arquitecto sentencia que el es una dice
eh dentro de dos horas todo esto ya el
fondo del mar. Y entonces el director de
la compañía White Star, Bruce Isma, le
dice, "Pero este buque no puede
hundirse." Y le contesta al arquitecto,
"Este buque se hundirá." Le aseguro que
le aseguro que sí está hecho de hierro,
señor Isma, le aseguro que sí puede y lo
hará. Es una certeza matemática. Bueno,
pues eso es exactamente lo que estamos
viviendo ahora mismo en torno en el
entorno de la economía. eh y de la
situación geopolítica actual.
Es decir, los elementos que ahora mismo
observamos de la economía, del petróleo,
del gas, de los eh nitidratos, de los
fertilizantes, de las cadenas
logísticas,
los de manera objetiva nos dicen que
viene una grandísima crisis.
Es ineludible, aunque todavía no veamos
el barco hundirse,
pero ojo,
la última semana y sobre todo ahora
mismo a través de los indicadores que
estamos viendo, esto es cuando ya el
barco empieza a inclinarse. Dentro de
dos, tres semanas, un mes, ya se ya todo
el mundo podrá ver claramente a ojos,
porque si estás ya con ese barco así te
están cayendo los platos encima, es
evidente que te estás hundiendo.
Entonces, esto el digamos el silencio de
los medios de comunicación de estas
cuestiones al mismo tiempo que algunos
elementos de, por ejemplo, Cristin
Lagard, presidente del Banco Central
Europeo, diciendo que vamos a una
recesión por 2 años, que hay que
implementar ya, pero ya es ya las CDC,
las el euro digital para poder controlar
e
las sociedades, sobre todo la sociedad
europea.
Y por ejemplo, hm, no solamente Cristin
Lagard, sino la Bonderlion diciendo que
la mejor energía es la que no se
consume. Bueno, fijaos, está subiendo
mucho ahora mismo, ¿eh? Está vamos
camino de 114 ya, 114.
Vamos a ver, pero desde luego,
bueno, pues esto es esto es una cosa
evidente, clara, objetiva que todo el
mundo puede ver.
Yo les he dicho, ¿qué es lo que ustedes
pueden hacer? Bueno, pues pueden
eh desde luego intentar tener algo de
reservas en casa, de comida, de
alimentos.
Ya primero para ahorrar y segundo para
garantizarse que en el futuro, como ya
nos han dicho, porque ya nos lo ha dicho
Cristin Lagar y Ursa, Wonderlen, que se
plantean racionamientos en Europa,
racionamientos de alimentos,
¿cómo lo harán? Con con una cartilla
como la Segunda Guerra Mundial. Bueno,
ahí tenemos la necesidad manifestada por
parte del presidente del Banco Central
Europeo, Cristin Lagard, y de la
Wonderline, de implementar ya de manera
urgente el eurodigital.
El eurodigital va a ser el mecanismo por
el cual a cualquier ciudadano se le
puede decir, "Oiga, usted ya ha gastado
en comida lo que usted puede gastar de
manera individual o por familia. Si a
usted se le se le atribuyen 300 € al
mes, usted no va a poder comprar más que
300 € al mes. Y si usted compra más,
llegará un momento en el que usted va al
supermercado y no puede pagar. ¿Por qué?
Porque ya ha gastado más de lo que usted
podía.
Es una manera de establecer una
limitación para ello. Algunos consideran
que esto estaba como, "Uy, sí, bueno,
eso puede ser, pero dentro de mucho
tiempo, tal." Bueno, esto, por ejemplo,
ya se se hizo en su momento con el
pasaporte COVID.
usted no podía acceder a ciertos lugares
ni podía viajar si no había realizado
cierto tratamiento y no disponía usted
de una autorización, un permiso emitido
por las autoridades europeas sanitarias
y sin él a usted se le impedía acceder a
ciertos lugares, ciertos comercios,
ciertos eh restaurantes, bares, teatros,
lugares públicos, edificios públicos,
hospitales, desde luego, y no podía
viajar.
Eso es lo que viene. Eso eso. Miren, yo
lo veo una meridiana claridad
y
repito, no se trata de asustar a nadie,
se trata de explicar las cosas. Me hace
mucha gracia porque cuando esto lo
explicamos en internet estamos asustando
a la gente, ¿no? Y cuando lo dice la
televisión o cuando lo dicen las
autoridades están siendo responsables,
¿no? Muy es muy gracioso cuando
realmente muchas veces nosotros no
alarmamos, sino que explicamos las
razones de detrás de los sucesos que van
a venir para que ustedes en como
medianamente puedan o buenamente puedan
se preparen. Y luego generalmente cuando
lo hacen los medios de comunicación y lo
hacen las autoridades oficiales siempre
es para meterles miedo. Sí, a ustedes y
que ustedes se plieguen a los a los a
las soluciones que ellos mismos del
problema que han generado les presentan
para mantener un estatuto, ¿no? Es es
bueno. Es que vivimos en no ha habido en
la historia de la humanidad un momento
donde la sociedad haya sido tan dócil y
tan fácilmente conducible como ahora.
Jamás.
Pero así es.
En fin,
importante estas imágenes donde vemos ya
las autoridades de Israel en Cis
Jordania que se acercan a un señor que
está sentado en la puerta de su casa y
vemos ahí pues claramente imágenes que
hemos visto ya como las del otro día que
les publicaba de Bengavir, pues que
podríamos ver en la película de la lista
de Schilder, ¿no? En la noche de los
cristales rotos, las SS vaciando el geto
de Polonia, asesinando a diestro y
siniestro, robando, tirando por el suelo
los pertenencias.
Y recuerden una cosa importante,
recuerden que Ben Gavir, que por cierto
ha sido ahora su, a ver, hm, perdón,
el ministro de seguridad de Israel
perteneciente a una rama del sionismo
que hasta ahora ha sido tildada de
terrorismo,
ha sido ahora su 50 cumpleaños.
Y quiero enseñarles algo porque esto es
importante para entender todo lo demás,
¿no? Todo lo que va a venir ahora.
Ben Gavir en su 50 cumpleaños ha
recibido una tarta por parte de su
esposa. Ha sido ha estado muy emocionado
este hombre
porque [carraspeo]
en la tarta, ¿no?, que que recibía este
señor,
eh, pueden ver ahí como está la tarta
decorada con una soga, que es el símbolo
que este señor lleva en la solapa. Ya
hemos pasado del churro amarillo que
representaba el 7 de octubre y el ataque
de jamás dirigido, coordinado o
permitido por parte del Mosadi de
Israel. Vémosle ahí con una tarta en la
que vemos en el centro el símbolo de una
soga y el mensaje es, damas y
caballeros, a veces los sueños se hacen
realidad.
Fíjense qué tipo de persona tiene que
ser este señor, que el mensaje por sus
50 cumpleaños
ilusionante para él es que este señor ha
conseguido cumplir su sueño.
Un sueño. Las veces los sueños hacen en
realidad. ¿Cuál es su sueño? Bueno, el
sueño de una ley que permite a Israel,
sin juicio previo de ningún tipo,
ahorcar a los palestinos que ataquen a
las tropas israelíes. Y entonces tiene
sentido este vídeo de aquí. Un señor
está tranquilamente sentado en la puerta
de su casa, como pueden ver, y de
repente aparecen los israelíes, empiezan
a apuntarle con el arma y increparle,
no sabemos bien por qué ni cuál es el
motivo ni tal. Empiezan a cruzarle,
empiezan a llegar más tropas.
El señor intenta explicarse de alguna
manera y ahí vemos pues cómo le agreden,
cómo le le increpan. El señor no ofrece
ninguna resistencia porque en el momento
en el que este señor se atreva a
responder, se atreva a empujar. Claro,
según la ley de Bengavir, la ley de este
tipejo, de esta basura, que
desgraciadamente no falleció, no ha
sido, no ha sido carne, no ha sido pasto
de los gusanos todavía, por desgracia,
según esa ley, si este señor ahora mismo
se atreveía a empujar o a responder a la
violencia que está recibiendo por parte
de las tropas israelíes, automáticamente
estos señores con la ley actual de
Bengavid podrían [ __ ] una cuerda y
colgarlo ahí mismo en una farol.
Y este señor, fijaos la cara de ilusión
que tiene de haber conseguido un marco
jurídico ilegal que permite a estos
tipos ir a casa de este señor,
increparle, golpearle, amenazarle,
azuzarle. Y si este señor se resiste o
devuelve de alguna manera eh la agresión
que está recibiendo por parte de las
tropas israelíes, automáticamente estos
tipos pueden cogerle y ahorcarle ahí
mismo.
Es decir, las SS
las hermanitas de Calza de la caridad al
lado de estos tipejos abiertos y
asquerosos.
Y esto está pasando a ojos de todo el
mundo,
tanto en Cis Jordania como en el sur del
Líbano, donde día a día están
produciéndose ataques de Israel, dejando
aquello como un verdadero solar. Y es la
nueva gafa. Ya están diciendo los medios
occidentales, algunos medios
occidentales, muy pocos, pero desde
luego gran parte de la comunidad
internacional que no está bajo la élite
o o el aspecto anglosivista. Fijaos, eh,
pues como ahí están algunos tapando lo
que está pasando mientras otro señor
está ahí empujándole y golpeándole y en
fin, esto es lo que hay, ¿no? Y este el
otro día les ponía en esta misma línea
una en una publicación,
esto obviamente
en ningún medio de comunicación, ni lo
van a ver ni en ningún programa que está
totalmente pues infiltrado, ¿no?, de la
élite anglosionista que desgraciadamente
pues campa nuestro país como la niña
bonita de los Adelson a través de David
Haswell como es Isabel Díaz Ayuso y
compañía no tienen recibiendo el aplauso
de su protector y de su financiador
número uno. Por cierto, David Hwell,
repito, uno de los segundos dentro de
los decimos
financiadores
de la campaña Net en Yahoo había 12
grandes financiadores, uno de ellos fue
David Hwell. El otro día, repito, les
ponía
una escena del propio Bengavir, que se
atreve a ir a a Cis Jordania. Aquí lo
tenemos,
a Ben Gavirendo
a Cis Jordania. Esto es habitual, eh,
estos ciudadanos palestinos.
Decis Jordania, ya no de Gaza, deis
Jordania, ¿vale?
Y venir con toda su chulería. Aquí este
señor que se considera que es de la raza
superior, sí, esta especie de Hans el
topo asqueroso,
eh, le está diciendo a un palestino que
se tiene que ir de allí porque eso a
partir de ahora pertenece a un israelí.
Y el cirgordano le responde, "Tengo
documentos que prueban que esta es mi
casa." Títulos de propiedad. La
respuesta de Bengavir es, "Me da igual.
O te vas en dos horas o tú y los tuyos
morirán."
Ahí les responde, eh, o te vas en dos
horas, me da igual, o tú y los tuyos
moriréis,
¿eh? Y ahí tenéis a las autoridades,
pues fijaos, eh, este pequeña, este
pequeño trozo de tierra donde están
malviviendo los circordan.
Pues esta es la basura que está
dirigiendo la política occidental y la
política en España, sean los Adelson a
través del PP o los Soros a través del
PSO.
Esto me recordaba a mí a una escena de
una película
que casualmente es la lista de Shilde. Y
ahí vemos
en la película
de Spielberg,
que a mí me gusta mucho esta película.
Debo decir que es una de las películas
que más he visto muchas veces. Eh,
a ver, un segundo.
David decir que me gusta mucho como
actor Liam Nisson y me parece que en
esta película pues aunque no es un
no es una un gran actor de método, sí,
para mí encarna o vemos muy bien, ¿no?,
ese conflicto interno dentro de él y la
evolución del personaje, de la historia
que se pretende contar. Bueno, en este
fragmento de película vemos precisamente
esto. Vemos como las SS se vacían el
geto de Varsovia. Y aquí el rabino
cuando se le obliga a bajar a un miembro
de las SS le enseña el blus que es
blusan, yo no sé pronunciarlo.
Blowan, que es el permiso de trabajo
para poder estar en el geto
y el de las SS se lo tira al suelo como
me la suda.
Bueno, pues es exactamente lo que ha
hecho Bengavir, ¿no?
Es exactamente eh
lo que ha hecho Bengabri, o sea, es
exactamente lo que vemos aquí.
Tipo que viene aquí, dice estos tíos que
se tienen que ir y que o se van o los
matan.
Eso es Israel, eso es el sionismo.
¿Cuál es el problema? Pues que aquí
solamente estoy yo y dos o tres más que
somos incorruptibles, que somos eh
patriotas españoles y que queremos de
alguna manera mantener a nuestra patria
y nuestra nación al a salvo de esta
lacra que la ha corroído hasta la
médula. Mercedes a la deuda, merced a la
desindustrialización, al modelo
migratorio totalmente eh descontrolado,
todo financiado por esta gentuza y por
estas élites, ¿no? Y obviamente por eso
nos pone el punto de mira y por eso
somos atacados y difamados por parte de
ACOM y de estos y de esta gentuza, ¿no?
Y el resto de gente lo que hacen es
ponerse de perfil. Yo les hacía hoy una
o les planteaba hoy una reflexión
cuando hace dos horas he hecho el
programa
o un directo reaccionando al programa de
de Televisión Española
eh que han puesto en circulación a un
youtuber e pues adscrito a la una
persona muy cobardona como es Carl
Tamayo. Realmente yo siempre lo he visto
con una persona muy timorata, sin ningún
sin nada que ofrecer realmente. No lo he
visto nunca un tío capaz de enfrentarse
a una autoridad o a una a un político,
de investigar. Realmente creo que el
programa que hizo además en su momento
con el palmar de Troya, la parte más
interesante que es cuando se infiltra en
cuando él detecta un poco que le están
que no se fían mucho de él, el tío sale
por patas en vez de realmente quedarse,
ver hasta dónde llegaba eso, como si
esos estafadores del palmar de fueran a
hacerle algo, fueran a pegarle o o a o a
descuartizarle o algo. En fin, no no me
no le me parece un tío que realmente
tenga nada que aportar a nivel de eh lo
que tiene que hacer un periodista, que
es jugársela, ¿no? ir a una zona de
conflicto, de guerra, eh, o o
enfrentarse al poder. Y lo que han hecho
es todo lo contrario, convertirse en
prostitutas del
gobierno y del 78, en este caso, pues
difamándome a mí. Yo les decía una cosa
importante y es que miren, el miedo,
mucha gente me dice, no, hoy en día con
lo que explicamos, Rubén, ¿por qué es
que tenemos miedo tal, no sé cuántos?
No deben tener miedo jamás en su vida. Y
es una cosa que, sin embargo, hoy en día
se ha cultivado muchísimo, porque el
miedo es el camino que lleva a la
traición.
Si una persona realmente está convencida
de lo que hace, está actualmente
e
digamos tranquila con la lo que está
haciendo, con lo que defiende,
indistintamente de las consecuencias. Es
decir, a mí no me importa que me eh
multe lo que me cancelead, porque lo que
estoy haciendo es lo correcto y eso la
creencia es la que me sostiene.
No puedo tener miedo jamás.
El miedo
es lo que lleva finalmente a alguien a
actuar en contra de sus principios, a
traicionarse.
La traición no es hacia los demás,
la fidelidad es hacia los demás. La
traición no.
Hay diferencia entre ser fiel y ser
leal.
La lealtad como principio filosófico, y
Emerson esto lo explica muy bien en su
ensayo naturaleza.
La traición es algo que atenta contra un
principio fundamental de la naturaleza
que es la lealtad.
Decía Emerson que toda la naturaleza es
leal a toda la naturaleza.
Los ritmos naturales que gobiernan el
mundo son leales en sí mismos, son
correspondientes.
Sin embargo,
cuando uno
por
corrupción moral
no está dispuesto a actuar conforme
piensa, a poner por encima de todo lo
que considera que es correcto, a guiarse
por unos principios que son los de
verdad. A mí me da igual que todo el
mundo piense algo. Si yo estoy
convencido de algo y creo que es la
verdad, me importa un comino que 50, 20,
30 personas me estén diciendo que estoy
equivocado, que me hagan entender que
estoy equivocado. Y si no me hacen
entender que estoy equivocado y sigo
viendo con mis propios ojos y mis
propios oídos, sigo escuchando y sigo
percibiendo lo que considero que es la
realidad, como decía Gandy, aun
defendida por un solo hombre, la verdad
sigue siendo la verdad. Por mucho que el
resto prefieran fingir una fingir que la
verdad es una mentira porque les es más
conveniente.
Y ese camino es el que lleva a la
traición
y lleva a los congéneres a venderse unos
a otros con tal de buscar de manera
abecta su mera supervivencia.
Bueno, ayer veíamos unos unas
declaraciones importantes
como son las de China después de que
Trump decía que aplicaría sanciones a
China por comprar petróleo iraní,
como si no lo estuviera haciendo Japón a
través de terceros o no lo hubiera
intentado Estados Unidos para evitar la
catombe de uno de sus principales o del
mayor tenedor de deuda norteamericana.
Trump decía a la 1 de la tarde, ayer,
día 3, que aplicaremos sanciones a China
por comprar petróleo a Irán. Y China,
respondía los 10 minutos, que no les
importaba que aplicaran esas sanciones y
que no reconocen las sanciones de
Estados Unidos contra las compras de
petróleo de Irán y no se adherirán a
ellas. Volvían a repetir que tienen
acuerdos comerciales con Irán y
advertimos energéticamente Ram de que no
se metan en estos asuntos.
Así que China vuelve a manifestar
primero que está desde luego siendo uno
de los elementos puestos en el objetivo
en todo lo que está pasando en Oriente
Medio, como vengo explicando desde hace
mes y medio, dos meses que llevamos ya
de guer.
Todo esto se ha propiciado ahora por la
irrupción de China en el comercio y en
el marco de geopolítico y y comercial
internacional,
porque una sociedad de 13 millones de
personas está creando
una nueva clase media y una nueva élite
económica
que está siendo la realmente que está eh
posicionándose
dentro de la élite mundial a través del
dominio de los factores de producción y
del comercio de gran parte de las eh
intercambios de bienes que están
sucediendo en el mundo, particularmente
en Europa. Y eso a la élite
englosionista no le gusta porque le
están quitando su pedazo de la tata y su
dominio y por eso llegabá el momento en
el cual se pretende frenar la ruta de la
seda, se pretende frenar a China, se
pretende destruir Irán, destruir
Turquía, controlar atrás de Azerbaián y
Georgia al mar Caspio y junto con la
guerra de Ucrania bloqueando las vías
terrestres con Rusia, generar una
dependencia de una nueva ruta económica
única. que justifiqué la creación de un
nuevo gran Israel en toda la península
árabiga y un gran corredor desde Omán
hasta los puertos de Telab y de Israel,
el Israel actual, apoyado por
las élites occidentales que establezcan
el dominio del área de pivote que
entonces Halford McKinder estableció
dentro del eje geográfico de la historia
para dominar el mundo. Lo he explicado
100 millones de veces. Tengo un directo
solamente para explicar esto con datos,
con elementos objetivos que no dan otra
razón más que la que os acabo de
explicar. Y China vuelve a responder con
pie en pared, diciendo que no va a
dejarse amedrentar, que no le importan
las sanciones y es para mí realmente el
que está jugando
la baraja.
Aquí las cartas
son Israel, son Irán, son
Estados Unidos, son Trump, son Turquía,
son Pakistán, pero los jugadores no los
vemos aparentemente
y son por un lado, la élite
anglosionista, la élite corporativa
occidental, los Rotchild o Sadelson, los
grandes tenedores que son los que
realmente dominan las grandes
corporaciones como Black Black Rock, el
complejo militar industrial,
eh los que realmente gobiernan y mandan,
los que tienen los bancos centrales,
etcétera, etcétera, y por otro lado, la
élite política y económica china son los
que están realmente en esta partida. Y
ahí se entiende también como Irán, a
pesar de haber acabado el alto el fuego,
a pesar de estar en un momento en el que
parecería que volvían las hostilidades,
no siguen las hostilidades. ¿Y por qué
no se cierra el estrecho de Babel
Mander? ¿Y por qué los útiles todavía no
siguen no meten partido en esto?
Y en este cambalache en el que vemos las
cartas pero no vemos los jugadores, es
donde se entienden jugadas como la de
hoy. Y vamos a la parte nuclear del
directo. Donald Trump anuncia
hoy lunes
una nueva operación. Eh, la operación
Furia épica se da ya por liquidada y
empezan una nueva operación. Es decir,
sería, como explicamos hace una semana y
media, dos semanas, ha terminado una
fase de esta guerra, ha terminado una
batalla, ahora estamos como en un punto
intermedio entre un entre un tiempo y
otro. Ya se ha conseguido una fase que
era el cierre del estrecho de Mous y
gran y golpear a gran parte de las
petromarquías del Golfo Pérsico. Y ahora
entramos en una nueva fase,
el llamado proyecto libertad. Bien,
aquí hay dos aspectos fundamentales.
Primero, el haber cerrado una operación
y haber abierto otra no solamente
corresponde con una serie de objetivos,
sino también con unos requisitos legales
dentro de Estados Unidos. ¿Y cuál es?
Pues resulta que el presidente de
Estados Unidos tiene 60 días para poder
actuar en un contexto de operaciones
militares sin requerir la autorización
del Congreso y del Senado de Estados
Unidos para poder declarar el estado de
guerra y poder operar con comandante en
jefe de Estados Unidos contra una
nación. En otras palabras, dentro de los
primeras 60 días, el presidente de
Estados Unidos puede realizar una
operación militar de manera hacerle sin
requerir la autorización del Congreso
para declarar ese estado de guerra.
Bien, esos 60 días se acaban de cumplir,
como explicábamos en el último directo,
de hecho era aniversario el 29, perdón,
el 28 de abril,
em el jueves pasado.
Entonces, a partir de ese momento, el
Donald Trump, si quería realizar más
operaciones contra Irán, requería del
permiso del Congreso de Estados Unidos y
de la declaración del estado de guerra
por parte de este para que el comandante
en jefe de las fuerzas armadas, Donald
Trump, pueda seguir con las operaciones.
¿Qué es lo que hace Donald Trump? Bueno,
da por finalizada las operaciones dentro
de los 60 días que ya se culminan de
furia épica e inicia una nueva operación
llamada proyecto libertad con otros 60
días.
Esto es una trampa, por así decirlo, una
triquiñuela, algo por lo que el día de
mañana Donald Trump puede responder ante
el Congreso porque es una gilipollez, es
una chorrada. Lo va a hacer, ¿no? ¿Por
qué? Porque las élites que dominan parte
de la política en Estados Unidos, la
gran mayoría de la política en Estados
Unidos, a través del IPAC, etcétera,
etcétera, están en esta línea y quieren
lo que está pasando.
Hay muy pocos, pero los hay, dentro del
Congreso de Estados Unidos, que están
denunciando permanentemente
las totales arbitariedades,
ilegalidades, barbaridades que está
haciendo Donald Trump y uno de ellos es
precisamente aquellos por aquel por el
cual conocemos el caso EPS.
ha impulsado la legislación para
desclasificar el caso Epstein y está
totalmente frontalmente
enfrentado a Donald Trump y al
lobisionista en Estados Unidos y él es
Thomas May,
un señor que sí tiene una amplia y larga
trayectoria en su vida como patriota,
como volcado en labor legislativa dentro
de su distrito, pero en labor de manera
general en Estados Unidos, a intentar
volver a Estados Unidos a una posición
soberana, a reducir el peso de Estados
Unidos en la OTAN. Thomas Messi presentó
en su día un proyecto para que Estados
Unidos saliera de la OT, nada más y nada
menos. Un señor por el cual los hechos
sí avalan su trayectoria y veremos si
acaba muerto o si en el dinero del iPad
le quitan su posición, pero eso es
minoría.
Bueno, Donald Trump ahora mismo ha
presentado este nuevo proyecto que entra
en una nueva fase, es decir, después de
que ya se haya cerrado Ormud por parte
de Irán, cosa que estaba abierto antes
de la operación, antes de atacar Irán
por parte de Estados Unidos y Israel,
Ormut estaba abierto.
Eh,
al mismo tiempo, Estados Unidos después,
dice que bloquea él el paso marítimo
fuera del área de control de Irán. Algo
bastante absurdo. Se supone que están
pidiendo la apertura de Orm, no están
pidiendo, o sea, están pidiéndolo, pero
no quieren la apertura de Ormut. Quieren
establecer un conflicto larvado
permanente en Ormut que dificulte y
mantenga bloqueado el tráfico navío de
navíos, el tráfico naval en Ormoz.
Y ahora presenta Donald Trump un nuevo
proyecto que es el de, por cierto,
estamos a día 4, sería solo veo un super
chat, estaría bien que fueran haciendo
super chat, ya que estamos empezando un
mes complicado, como es el mes de mayo.
les ayuda, les e agradezco
encarecidamente aquel que pueda pues
cualquier aportación, sea por PayPal,
sea por aquí, sobre todo eh ahora que
estamos viendo tan claramente la censura
y el acoso y derriba a canales como este
por parte de las autoridades europeas y
gubernamentales.
El proyecto de libertad se circunscribe
en que Donald Trump
dice
que
va a poner en marcha o para justificar,
digamos que durante estos días
em haya Estados Unidos mandando grandes
cantidades de material, grandes
cantidades de tropas a la zona del Golfo
Pérsico,
Donald Trump dice que esto ha sido con
una finalidad y es que va a poner 15,000
efectivos, 15,000 efectivos en Ormut,
junto con diferentes barcos, fragatas,
portaaviones y buques eh también
destructores,
a activar un proyecto que será movilizar
grupos de portaaviones, baterías
Patriot,
fragatas y destructores
contra los cargueros iraníes y a
escoltar los buques de Estados Unidos y
de los países que no tienen nada que ver
con la guerra o que no han participado
en la guerra, que están atrapados dentro
del golf. Y esto llama la atención. Es
decir, está diciendo Donald Trump que la
justificación de estar mandando grandes
cantidades de material bélico allí no es
para invadir Irán eventualmente, sino
porque ahora ante el bloqueo que han
propiciado ellos mismos del Storm, van a
poner en marcha una flota para escoltar
barcos atrapados dentro de Ormud y que
este proyecto comenzará este mismo
lunes. Es decir, van a mandar material
bélico, naval y aéreo a intentar que los
barcos dentro del Mood puedan salir y
supuestamente los que estén dentro
puedan puedan entrar.
Este proyecto Libertad, eh, según dice
Donald Trump, está escoltando otros
primeros barcos
y la verdad es que hoy han pasado cosas
interesantes. Primero,
pareciera que de algún modo se está con
esto propiciando
que Irán ataque buques norteamericanos.
Yo quiero recordarles que ya les
expliqué la semana pasada que creo que
esto es lo que parece que va a pasar y
no sería algo nuevo. Tenemos el caso del
USS Main en Cuba para que Estados Unidos
entrara en la guerra contra España y
perdiera Cuba finalmente apoyando los
rebeldes. Tenemos el incidente. Bueno,
el incidente, el ataque de Pear Harbor.
Sí, sí. El ataque de las tropas
japonesas, de la marina imperial eh
japonesa,
contra los buques dentro del puerto de
de Pear Harbor, que eran todos buques
viejos y en camino a ser retirados. los
nuevos inflamantes, los cuatro nuevos
inflamantes portaviones que tenía
Estados Unidos en su momento y los
buques más modernos no estaban en la
bahía de Pelhardon. Y se sabe a día de
hoy que Estados Unidos o por bueno,
Estados Unidos eh Roosevelt tenía pleno
conocimiento de ese ataque, sobre todo
después del embargo del petróleo a
Japón, que suponía en la práctica una
declaración de guerra a Japón.
Pero tenemos también, por ejemplo, el
caso del del incidente de Tokin. De
Tokin, sí. En el Golfo de Tokin fue un
incidente en el año 64 de unas eh
supuestas lanchas Vietnam del Norte
contra e tropas eh de Vietnam del Sur y
norteamericanas que justificaron
entonces la entrada directa con la
presidencia Lindon B. Johnson de la
guerra de Vietnam. Es decir, Estados
Unidos ha sido históricamente su modo
superandi de cómo entrar en las guerras.
Justificar, provocar o o propiciar un
ataque contra sus tropas marítimas o un
buque con la finalidad de así tener un
pretexto para entrar en guerra
directamente contra alguien sobre el
terreno o o invadir o lo que no es un no
sería algo nuevo. ¿Vale?
Y hoy hemos visto eh que bueno, ha
habido varios ataques a diferentes
barcos.
Uno de los barcos atacados en la ciudad
de Sahín por Emiratos Árabes Unidos,
barcos de Emiratos Árabes Unidos,
infraestructuras petroleras de Emiratos
Árabes Unidos, que ojo, Irán no ha
propiciado, no ha reconocido,
no ha reconocido.
Por su parte, al mismo tiempo, Donald
Trump ha dicho en la ABC que los ataques
iraníes, según ellos iraníes, contra
Emiratos Árabes Unidos, sus barcos, sus
infraestructuras petrolíferas, recuerden
que Emiratos Árabes Unidos es el país
del Golfo Pérsico más infiltrado y más
por el Mosad y más y más eh sionista de
todos. Emiratos Arabes es prácticamente
una filial de Israel dentro de lo que
son los petromarquías del Golfo Pérsico
como Arién, Emiratos Árabes,
Arabia Saudí, etcétera, etcétera, ¿no?
Eh, dice que fueron derribados en la en
su mayoría, que uno logró impactar, pero
que no causó daños graves, lo cual va en
contra de lo que acabamos de ver. Pero
entonces, claro, había que preguntarse,
¿por qué Donald Trump
resta valor a unos supuestos ataques
iraníes contra objetivos? de Emiratos
Árabes, ¿cuándo parece que se quiere
propiciar el marco para que
efectivamente Irán ataque a buques
norteamericanos?
Y esto llama la atención, sobre todo en
lo que ha pasado hoy después, y es que
la inteligencia israelí estima que el
alto el fuego entre Estados Unidos e
Irán se romperán las próximas horas,
aunque no hay indicios de que Irán se
esté preparando para atacar a Israel o a
Estados Unidos en el futuro próximo.
¿Por qué los israelíes estiman o
consideran que sí Israel va a romper el
alto el fuego contra Estados Unidos en
las próximas horas? ¿No será que estos
ataques que Donald Trump dice que no han
sido de entidad o que les quita alcance
o tal, no han sido realmente propiciados
por Irán? cuando Irán no los ha
reclamado, no los ha no los ha
reconocido.
No es que realmente son ataques
realizados por Israel, sabiendo que
ahora mismo se va a producir este nueva
fase en la que Estados Unidos va a
escoltar buques por Ormud, sabiendo que
esos burques pueden ser atacados o no.
Es realmente curioso lo que estamos
viviendo. Es de una h
dificultad analítica grande porque no
tiene sentido.
Sobre todo si analizamos lo que
realmente ha pasado hoy y es que los
destructores estadounidenses
ingresan en el Golfo como parte de una
misión para escoltar los buques de Orm.
Es decir, ya ha habido destructores
norteamericanos que han intentado cruzar
Orm.
Irán asegura haberle dado un destructor
Estados Unidos, dice el HFP, que es un
medio y un panfleto eh atlantista,
cuanto menos de los más atlantistas y
sinonistas que hay. Pero ojo, cuidado,
no es verdad esto.
Irán no ha dicho en ningún momento que
le haya dado.
Esto es lo que yo me he pasado gran
parte esta tarde revisando y analizando.
Irán no ha dicho que le haya dado a un
destructor norteamericano con dos
misiles, como sí dice la prensa, la
prensa atlantista y siionista en
Occidente.
Irán dice que ha lanzado advertencias
rápidas y decisivas.
que han hecho que dos destructores hayan
eh
se hayan retirado de la zona y hayan eh
se hayan evadido de su intentona de
atravesar Orm. Son dos cosas muy
diferentes. Una advertencia rápida y
decisiva no es un ataque directo.
Una advertencia no es que lanzas dos
misiles contra un destructor.
Y realmente lo que parece que ha
sucedido es que efectivamente dos
destructores norteamericanos, dos buques
con bandera mercante estadense han
atravesado con éxito el estmoh
y e
continúan su travesía en condiciones de
seguridad, ha declarado el mando central
de Estados Unidos a X.
Pero los destructores que habrían estado
intentando escoltar esos buques habrían
sido eh obligados a retirarse después de
que Irán hubiera lanzado advertencias
rápidas y decisivas contra estos eh
buques.
De todas maneras es importante
establecer que según nos dicen, según
nos dicen los destructores de Estados
Unidos se navegaban, estaban navegando
cerca del puerto de Hask, en la entrada
sur del Storm, cuando supuestamente
habían sido alcanzados por dos misiles.
En esa primera noticia se especifica que
el buque de Garon se tuvo que dar marcha
atrás y desistir de intento cruzar el
paso el paso del bloque de Irán. Bien,
vamos al
al mapa, ¿vale? Para ver dónde está
Hask. El puerto de Hask está aquí abajo,
¿vale?
Si nos vamos hacia las nuevas hacia la
nueva zona que ha establecido o la que
ha delimitado que tenemos aquí en este
mapa, Irán. A ver,
aquí vemos
vemos que la línea roja, que es el área
controlada por las fuerzas armadas de
Irán, es decir, la línea a partir del
cual un buque no puede cruzar.
Repito, esta es la línea a partir de la
cual un buque no puede cruzar la línea
sin el permiso de eh Irán dentro de las
aguas territoriales de eh Irán, como
pueden ver aquí claramente,
a ver, permítame un momento.
Aquí lo tenemos. Un segundito. Aquí lo
tenemos.
Si ven las líneas, ¿ven las líneas
discontinuas? Bien, las líneas
discontinuas son las aguas
territoriales,
es decir, las aguas sobre las que un
país tiene jurisdicción para decidir o
permitir en situaciones de emergencia,
como es este caso, si un navío puede
cruzar o no por esas zonas.
Resulta que las aguas territoriales h
que estarían dentro del disputa con
Omán, que son estas de aquí, están
minadas. Es decir, esta zona de aquí,
ven ustedes esta zona de aquí por la
cual en principio podrían pasar buques,
no puede practicarse por ahí el paso
porque está minado. Solamente se puede
entrar y salir por dos canales que están
dentro de las aguas territoriales de
Irán, que son estas como estas
carreteras de color verde, que es por
donde se guía a los barcos para entrar y
salir. Habría una un canal de entrada y
un canal de salida. Ambos canales de
entrada y de salida, que son las rutas
que siguen los buques guiados dentro de
las aguas territoriales de Irán.
están en aguas territoriales iraníes.
Bien, pero la línea de exclusión, es
decir, la línea hacia la cual no puede
entrar ningún navío sin el permiso de
Irán, son estas líneas rojas. Si nos
fijamos claramente, el puerto de Hask no
está dentro de esa línea roja. Hay una
distancia considerable de aparentemente
pues habrá unos 20 km
por la línea que tenemos aquí o más. A
ver, 20.
Habrá unos 30, 40 km entre la línea que
empieza aquí, eh, con este saliente de
aquí, empieza aquí hasta Gat, eh, habrá
unos 30 40 km entre el puerto de Has y
esta línea, con lo cual es una noticia
realmente rara, realmente rara que los
destructores que hayan sido atacados en
principio por Irán
estuvieran en el puerto de Hask, ya que
no está en situación en ese momento, en
esas millas náuticas. no está en
posición de poder cruzar la línea de
exclusión.
Con lo cual, ¿qué es lo que ha podido
pasar?
Pues Irán, siendo conocedor de que se ha
puesto en marcha un proyecto para
justificar un ataque contra los buques
norteamericanos, podría haber haberse
adelantado a ello y destructores
cercanos a la línea haberlos ahuyentado
y acto seguido Israel haber atacado
alguno de los destructores intentando
propiciar así pues un pretexto para un
ataque de Estados Unidos para decir,
"Mira, nos han atacado los iraníes, tal.
Como esto no estaría preparado o
consensuado con Estados Unidos y el
gobierno de Estados Unidos y Donald
Trump verse por una situación donde
nuevamente los los israelíes toman la
iniciativa, propician la situación del
ataque, llevarles a sitios donde pueden
verse descontrolados y obligados a algo
que no quieren, Estados Unidos se habría
quedado quieto y en un principio Estados
Unidos habría desmentido que Irán
hubiera alcanzado a uno de sus buques
porque efectivamente eso iría sig la
línea de lo que est de lo que habría
dicho eh
Irán, es decir, Irán habría ahuyentado a
dos destructores con una advertencia
rápida y decisiva. Inmediatamente
Israel, al igual que ha hecho con los
buques de de Minatos Estados Unidos,
podría haber atacado esos destructores
con misiles, pero Irán no ha reconocido
que ha atacado ningún buque
norteamericano.
¿Entienden ustedes la cadena de
acontecimientos? Es decir, yo estoy
convencido y seguro que lo que más miedo
le da ahora mismo a Donald Trump y a
Estados Unidos es verse nuevamente, como
les ha pasado ya, por dos ocasiones con
Irán, en una situación de la cual no
pueden escapar o no pueden dar marcha
atrás, que es lo que les ha pasado en la
guerra de los 12 días y les pasó eh hace
dos meses con con el asesinato de Jamene
y el ataque del colegio infantil
femenil.
Por lo tanto, si ahora se vuelve a
propiciar una un proyecto
eh militar operativo en el cual se
plantea o se expone
un plan para calmar el mercado del
petróleo, simplemente podría ser algo
así. Donald Trump anuncia que los buques
norteamericanos van a ser van a escoltar
a los petroleros de no norteamericanos,
porque esos no van a pasar. Ojo,
escuchen muy bien muy atentamente lo que
estoy diciendo porque son matices muy
importantes.
Ha dicho Donald Trump que los buques
norteamericanos van a escoltar a buques
que no que son de bandera de países que
no están implicados en el conflicto, que
están atrapados dentro del golf.
¿Qué pasa si eso se ha consensuado con
las autoridades iranías? Oye, vale,
buques americanos, buques israelíes o
buques de países de la OTAN no van a
cruzar. Pero tío, déjanos salir a
petroleros.
que están dentro, que no pueden salir,
que son de bandera de las islas Marshall
o de quien [ __ ] sea porque interesa
también para China, para Japón, ¿vale?
Bueno, bien, y van a ser escoltados.
Es el caldo de cultivo perfecto para que
se hunda un destructor, se hunda un
portaaviones y tengamos el causus Beli
que está buscando Israel para meter a
Estados Unidos otra vez contra en la
guerra contra Irán.
Pero
eh
llega un momento en el que los iraníes
viendo quizá que están los destructores
escoltando buques norteamericanos,
incumpliendo nuevamente su palabra,
ahuyentan muy lejos de la línea con el
porto de J. Di, "Oye, no paséis por aquí
porque no vamos a dejar pasaros."
momento en el que Israel sí lanza un
ataque contra
eh uno de los destructores. Irán no
reconoce que haya atacado destructores.
Estados Unidos no reconoce que haya
atacado destructores, pero la prensa
anglosionista
aquí en Europa y en Estados Unidos de
repente publica Irán ataca dos
destructores o un destructor norte
lanzado de dos misiles, que es eso,
explicaría toda la confusión que ha
habido hoy respecto a si ha habido
ataque, no ha habido ataque, etcétera,
etcétera. Y esto es lo que evidencia
nuevamente es que existe
un desconcierto total sobre realmente lo
que está pasando y un recelo brutal de
la administración Trump y de la
administración de Estados Unidos de
verse nuevamente en las fauces de Irán,
de Israel, perdón, para llevar adelante
unas operaciones militares que les
llevená una trampa de la cual no puedan
salir contra Irán.
Eso explica perfectamente todo y explica
también simplemente que Estados Unidos
haya intentado una una nueva fase del
plan para intentar calmar el mercado del
petróleo, para mantener simplemente de
cara la apariencia de que todo va a ir
bien, van a cruzar barcos por Ormud,
porque mira, Estados Unidos ha dicho que
los va a escoltar y tal, cuando
obviamente todo el mundo dice, "Buen si
los va a escoltar tiene que con el
permiso de los iraníes, si no van a ser
atacados."
Y en ese pretexto está Irán, Israel,
perdón, esperando el momento propicio
para darle el botón y tener el casus
Belli
y generar, por supuesto,
ese esa situación descontrolada en la
cual si tenemos un destructor atacado,
hundido con marines norteamericanos
ahogados, muertos por Irán, a Estados
Unidos no le queda otra cosa más que
declarar el estado de guerra contra
Irán.
Sería un Paul Harbor 2.0, sería un caso
main, sería un incidente tonkin y o eso
va a pasar en las próximas horas, pero
todavía no era el momento, no estaba
todo preparado como quieren o es algo
que está buscando exclusivamente Israel.
Las próximas horas no lo dirán, pero
desde luego vemos claramente que Israel
lo ha dicho claramente. En las próximas
horas Irán violará el alto del fuego
contra eh las israelías. han dicho.
Así que, amigos, es muy importante
observar realmente las noticias porque
si uno no hace la labor que he hecho yo
esta tarde de leer claramente qué es lo
que ha pasado temporalmente, quién ha
dicho que no entendemos nada. [ __ ]
los medios dicen que había un ataque de
Irán contra Estados Unidos
y por y y yo yo lo primero que he
pensado es, bueno, pues ya está aquí, ya
está aquí el ataque que yo esperaba el
casus Bell y ahora Estados Unidos va a
decir, "Bueno, ahora esto es
intolerable, esto es increíble, vamos
contra Irán, todos contra Irán. Discurso
en el Congreso de Donald Trump, la
nación ha sido atacada, el Congreso
aplaude, se declara estado de guerra,
todos es contra Pero no ha pasado eso.
¿Por qué no ha pasado eso? Porque no ha
habido tal ataque por parte de Irán.
Irán sí habrá realizado eh habrá
disparado Starshells, habrá disparado
bengalas, avisos
contra ciertos buques y lo habrá hecho
de un modo sobre todo en el cual Estados
Unidos no pueda victimizarse.
Si Estados Unidos tiene, si Irán como
que es muy hábil y sobre todo con China
detrás tiene registrado en todo momento
que oye, un buque norteamericano va a
cruzar la línea. Es para que todos lo
entendáis, ¿vale? Porque esto entiendo
que puede ser difícil de que la gente lo
vea con la claridad con la que yo lo veo
y lo estoy explicando o lo intento
explicar.
Tú solamente le puedes vender al pueblo
norteamericano que hay que ir contra
Irán si tienes el discurso cerrado,
ineludible de que Irán ha atacado eh
unilateral hm volitivamente, con toda la
voluntad, con toda la intención del
mundo y con la final de matar soldados
norteamericanos, un buque norteamericano
que simplemente estaba ahí defendiendo a
los buques y tal. Si resulta que los
iraníes
tienen grabado y tienen registrado un
buque que le están dando avisos, oiga,
dese la vuelta, está incumpliendo la
regla, tal, no sé cuántos. De acuerdo
con el derecho internacional, tenemos
derecho a cerrar el estrecho, no puede
pasar, no tiene autorización y eso se
produce varias veces y lo tienen ellos
registrado como lo tendrán. Eso no
soporta el discurso público de Irán
ataca unilateralmente un barco tal, no
sé cuántos.
Por eso, aunque los israelíes estén
pendientes de todo lo que está pasando
en el mood y a la mínima que puedan
lanzar un pepinazo pinchan como están
están haciendo en Emiratos Árabes, están
los israelíes ahora mismo son los que
están bombardeando instalaciones eh
energéticas de Emiratos Árabes, son los
que están hundiendo barcos porque Israel
es la que quiere que siga destruyendo
los países del Golfo Pérsico. Es Israel
la que quiere que se siga por parte de
Irán destruyendo a Emiratos Árabes,
Arabia Saudí, Qatar, etcétera, etcétera.
O sea, es que es así. Irán no la está
haciendo. Más que Irán, China detrás de
Irán. Es más, China querría que el Esto
Mundo se se reabriera.
Así que los iraníes están siendo muy
prudentes
y hoy podría haberse dado algo que
Israel buscaba y quería, como ha
anunciado, que es ese esa ruptura, tal
cuantos, pero como Estados Unidos no es
imbécil y Estados Unidos necesita un
casus belle objetivo, claro, evidente,
que pueda vender un nuevo incidente de
Tonkin, un nuevo Opel Harbor, los
iraníes no se lo van a poder fácil para
ello y Donald Trump no puede salir al
pueblo norteamericano diciendo, "Iran
nos ha atacado, si después aparece hace
un vídero de las autoridades iraníes por
dos hm horas diciéndole al destructor,
"Dese la vuelta, no tiene permiso para
pasar, dese la vuelta, va a ser
atacado." Un aviso, "Bengalas, tal, no
sé cuántos." Claro, eso lo ve el por
norteamericano y dice, "Oye, pero tú la
culpa es tuya, ¿para qué [ __ ] estás
diciendo que no pasaras?"
En fin, espero que haya haberlo podido
explicar de manera en la cual se pueda
haber entendido lo que ha pasado hoy,
pero es la única explicación por la cual
se hab producido este aviso de Estados
Unidos habría dicho que efectivamente
habido unos buques que se han tenido que
dar la vuelta.
Irán habría reconocido que ha ahuyentado
a dos destructores mediante advertencias
rápidas y excesivas, pero acto seguido
se produce un ataque con dos misiles que
no reconoce Irán, que no reconoce
Estados Unidos, pero que la prensa
occidental dice que Irán ha atacado un
destructor con dos con dos misiles.
¿Quién ha atacado? Israel que ha
aprovechado es o estaba esperando Rif y
Raffe para provocar ese casus verio. O
sea, es lo único lo único que se puede
desprender del suceso en clave temporal
y con la con la noticia, con el punto de
cada uno de lo que se ha explicado.
Así que vamos a ver las próximas horas
si realmente se estaba preparando algo
que los Israelías han intentado
propiciar antes o qué es lo que pasa. Yo
creo que no.
Yo creo que vamos a ver, si no vemos ese
ataque, vamos a ver nuevamente como esta
fase se alarga de mentira, de como dos
perros que se que se huelen el culo
mientras se enseñan los dientes,
esperando que sea el otro el que se
balance sobre el otro para que para
atacar.
Yo creo es lo que vamos a seguir, pero
vamos a seguir viendo a Israel
intentando pinchar, intentando generar
ese casus belle y arrastrar, desde luego
a Estados Unidos a una guerra e que no
pueda controlar y que se vea obligado y
forzado a realizar la amenaza que Donald
Trump ha dicho. Porque hay una cosa muy
clara, Donald Trump para contentar al
lob israelí ha dicho algo muy claro.
Si en cualquier momento no permite irán
el proyecto libertad, es decir, que los
barcos norteamericanos crucenm y
escolten en los buques,
borrará Irán de la faz de la Tierra, ha
dicho. Se producirá el mayor ataque
aéreo de toda la historia. Eso lo ha
dicho Donald Trump. Los israelíes ya han
dicho, "Esta es la nuestra. Atacamos al
primer destructor que nos parezca. Oye,
pero es que el
la isla esta, el puerto el puerto este
es que no va a colar, es que el puerto
este de Husk está a 40 km de la línea de
exclusión. Bueno, da igual.
Y es lo que ha pasado. Es lo que ha
pasado. Y los norteamericanos que no son
imbéciles, son pero no son imbéciles,
estarán dispuestos a esto. Por supuesto
que se están expuestos a estos, pero
necesitan no verse
eh, necesitan necesitan venderle al
pueblo norteamericano algo como las
Torres Gemelas, como Pel Harbur, como el
Main, como el Tonkin, algo que sea
objetiva e ineludiblemente un ataque a
los Estados Unidos. No puede quedar en
evidencia ya y y caerse las primeras de
cambio que ha sido algo propiciado y
buscado por el propio o Estados Unidos o
Israel. Por eso no han comprado ni han
entrado al trapo con la provocación de
Israel. Y eso es lo que ha pasado hoy,
damas y caballeros. Es literalmente no
hay otra explicación posible de lo que
ha pasado.
Así que nada, vamos con los super chats,
queridos amigos.
Rocky, muchas gracias por el super chat
también. Rob que hacido un super chat.
Muchas gracias, eh, Pablo, no es mucho,
pero trato de colaborar con varios y en
Argentina no estamos muy holgados con
los usuarios. Saludos desde el interior
de la provincia de Santa Fe, Argentina.
Gracias Pablo, un fuerte abrazo. Fuerte
abrazo y mucho ánimo que efectivamente
Argentina en fin nos han puesto ahí.
Hombre, Yosun, el fuerte abrazo que me
digan, "¿No has visto los super chats
del directo anterior?" Había unos
cuantos abrazos. Pues no, la verdad que
no. Como era un directo así rápido que
he hecho, no tenía previsto hacerlo. No
lo he visto y su Pero lo pero mira, los
comentaremos mañana, ¿vale? Porque hoy
son ya casi las 12 y tengo cosas que
hacer antes de acostarme. María
Rodríguez, gracias por el super chat.
Diego, ¿permiría a China que Estados
Unidos y Israel se hagan con la suya?
¿Qué pueden hacer? ¿No Diego? gran
ejemplo de ellos lo vemos en la
contención, en la prudencia que está
ejerciendo
Irán a la hora de emprender acciones en
el caso de de pues como lo que ha pasado
hoy, ¿no? Y desde luego tendrá que estar
habiendo seguro una metodología y un
cubrimiento de todo lo que está un
registro de todo lo que esté pasando de
una manera brutal en la zona para que
Estados Unidos esté cuidando muy muy
mucho de hacer lo que más les gusta a
ellos, que es teatralizar. O sea,
Estados Unidos es ese delantero que en
vez de intentar colar el gol, solo tiene
como objetivo llegar al área, tirarse al
suelo, ay, qué daño. Ay, ay, señor
árbitro, buscar el penalti. O sea, es lo
que es Estados Unidos.
Campani, pero necesita que la agresión
cuele. Claro, no me hagas un Vinicius
ahí, un wish experience love.
Campanillas, gracias por el super chat,
querido amigo, querida amiga.
A ver que he perdido. Aquí estás,
Ani.
72, gracias. Cinco membresías en el con
el canal. Muchas gracias, querida amiga.
Eh, Marcos Carpio también, muchas
gracias. Javier Rubén, toma mi dinero,
un abrazo, sigue adelante. Estamos de tu
lado. Dile a Miguel Serrano que te dé
clases de cibermendigo. Pues sí, gracias
amigo, gracias. Efectivamente, tendré
que aprender del mejor en ese aspecto.
Iris, ¿estás consiguiendo abrir los ojos
a mucha gente entre la que me incluyo?
Pregunta, "¿Qué opinas sobre tener hijos
con este programa mundial?"
Pues mira, eh, Iris, es una cosa de la
que yo lo tenía reflecionada, ¿no?
Porque
ya, por ejemplo, uno pues no puede
evitarse hacer ciertas
preguntas existenciales y con acabo de
cumplir 35 años, cuando yo tenía 20
años, pues tenía unos objetivos para los
30, entre los cuales uno de ellos que no
tengo es algo que me gustaría tener
hijos, ¿no?
Yo no creo que dependa del, miren, no
creo realmente que tener hijos dependa
del panorama
geoeconómico. De verdad, es difícil
tener hijos hoy sin joven. Sí, es muy
difícil, es muy complicado.
E pero creo que el mayor elemento que
desincentiva la natalidad hoy en día en
nuestra sociedad es
la desilusión generalizada que hay.
Es decir, no es una cuestión económica
porque nuestros abuelos, nuestros padres
sí lo tenían más fácil, pero nuestros
abuelos tenían hijos en circunstancias
de precariedad absoluta como la de hoy.
Mi abuelo tenía dos, tres trabajos, eh,
trabajaba, vivía como un esclavo para
poder sostener a su familia,
pero había una sensación diferente,
sobre todo a nivel individual y grupal,
que hoy en día sí que hemos perdido. Hoy
sí que tenemos vemos claramente como,
no sé, hay hay yo creo que la falta de
natalidad responde más a una crispación
social, a una falta de identidad
colectiva, es decir, no nos vemos
realmente como algo grupal, como algo
realmente que tenga una cohesión, un
objetivo común y sobre todo una falta de
de ilusión de en el futuro. Creo que es
una es lo principal claramente, ¿no? Y
bueno, pues yo te no te puedo responder
pronto porque eso depende de cada uno.
Yo sí que creo que que tenijos es una
bendición. Y miren, es una cosa que esto
esto es una cosa que yo vi muy claro
cuando viajé a Rusia por última vez,
¿no? Cuando fui la primera vez fui de
camino a Ucrania y apenas pude ver nada.
Pero esta última vez en la que fui como
ponente al World Festival
e y visité Moscú, visité Nin of Gorot y
pude pasear por las calles, hablar con
la gente, ver las tiendas, los
comercios, tal, ver las salas de
maternidad en los aeropuertos. [ __ ]
es de maternidad, esto no ha
desaparecido en Europa y en España. Y
ves niños por todas partes, ves críos,
ves una natalidad brutal, ves un
incentivo a natalidad y sobre todo ves
eh ilusión. O sea, yo tenía las se lo
digo en serio. Me acuerdo de estar
paseando por las calles de Nimorot por
la noche.
Hice directos, hice vídeos y era como
volver a esa España de los años 90 en la
que yo paseaba con mis padres por las
calles de Valencia. Se lo digo en serio.
Tenía una sensación de nostalgia. Era la
energía de la ciudadanía, la gente
ilusionada bromeando, tomando algo en la
calle, en las terrazas.
Eh, no sé cómo explicarlo, pero era como
una vuelta a esos años 90 en los cuales
aquí las familias tenían, digamos, un
proyecto de vida conjunto con una
ilusión del de lo que parecía, ¿no?, que
era un porvenir grupal. Sin embargo, hoy
en día aquí lo que hay es pesimismo, es
una crispación. Todo el mundo está
enfadado, triste, las mujeres contra los
hombres, los jóvenes contra los viejos,
la clase política hace lo que le da la
gana. Hay una arbitralidad brutal,
desafección, porque todo el mundo puede
ver claramente, aunque sigan fingiendo
que no es así, que hay un relativismo
moral, un excesismo cultural, que no hay
nada estático, que aquellos que están
encargados de hacer valer y prevalecer
las leyes las cambian a conveniencia de
un día para otro, de acuerdo con les
intereses. Y eso va calando y va
generando una sociedad desanimada,
frustrada,
eh,
sí, parsimoniosa y deprimida, desde
luego.
W forc. Estadounidienses o británicos
todos tienen la misma táctica.
Memorex, la guerra del opio contra
China. Así es, amigo. Tal cual. Otro
ejemplo. Claro. Efectivamente. Estefanía
dice, "Habrá que ir al campo y ser
autosuficientes." Bueno, alos estamos ya
casi en eso. Aitor dice, "Hola, ¿podría
recomendar libros para sobre
geopolítica, historia, jurisprudencia?
Gracias y un saludo." A ver, Aitor, e yo
esto lo explico muchas veces.
La clave de la visión certera de las
cosas no reside en los libros,
reside en la mente y en el abordaje de
las cuestiones con una metodología sana
y analítica.
Y eso se hace con análisis de textos.
Lo he explicado muchas veces. No vas a
leer un libro y de repente te vas a
iluminar y vas a conocer la verdad y vas
a y vas a poder verla, sino que vas
tienes que entrenar tu mente en no caer
en la propaganda, en observar los
elementos por sus actividades, por cómo
se comportan. Pero bueno, aún así sobre
geolítica, pues desde luego el ejecado
de la historia de Mcinder, combate sin
acabar de Henry por Rospack, de
historia, depende de la historia que
quieras estudiar, o sea, de historia, no
sé, de Revolución Francesa, de Es que la
historia depende de la materia, amigo,
no sé. Y jurisprudencia,
el libro sobre jurisprudencia, pues no
te no te puedo dar ningún libro sobre
jurisprudencia porque creo que no he
leite ningún en mi vida. La
jurisprudencia la he consultado de
acuerdo con el caso que eh
no sé, a nivel de política, el único
libro de doctrina jurisprudencial
medieval que crea, por ejemplo, el
concepto de soberanía son los seis
libros de la República, Jambo Bodin, que
es un libro pesado y duro de leer. Pero
hay algunos que creéis que por que que
como que yo he leído libros secretos o
libros prohibidos o libros escondidos
que te dan las claves para entender el
mundo. Y eso no es así. Lo que te da la
clave para en el mundo es cómo tú
observas el mundo. Hombre, obviamente
hay que son eh que tratan temas
verdaderos por sí mismos, pero lean
ustedes, por ejemplo, Aristóteles,
Espinosa, Bra Espinosa,
Tokeville, la democracia en América, el
federalista Hamilton Jay Madison,
las Thomas Jefferson. Lean ustedes, eh,
Santaana, desde luego, en el caso de
España, el mejor filósofo que hemos
tenido,
pero no es la lectura en sí misma las
que les dan Car Smith, teoría de la
Constitución.
No es la lectura en sí, Marsilio de
Padua, el defensor de la paz, en fin, me
viene algunas, pero no es la lectura de
un libro en la que de repente te
ilumina, es la metodología, la práctica.
Eso, miren, los programas de García
Trevijano no iban muchas veces sobre
autores. Trevijano lo que hacía cada
mañana y yo estaba ahí a su lado y
también Alberto Iturralde era [ __ ] la
prensa y leer noticias
y abordar la noticia analizándola y
evidenciando la falsedad de la noticia,
del tratamiento de la noticia con la
propia información de la noticia.
Eso lo tienen todavía en los programas
que pueden ver,
pero eso es un entrenamiento, eso es una
metodología que que se hace en la
cabeza.
Marta, gracias por el super sticker. Un
fuerte abrazo, querida amiga. Cíclopez,
¿qué quieren hacer realmente las élites
occidentales con la Unión Europea desde
la destrucción del Nordestam y ahora
todo esto realmente es todo por China?
Bueno, la Unión Europea es un mecanismo
para mantener las naciones europeas de
eh confundidas, sin objetivo, sin
identidad y subyugadas a la élite
anglosionista afincada en Reino Unido y
en Estados Unidos. Esa es la función
permanente de la Unión Europea y países
como Alemania, desde luego, España, eh
Francia, eh Italia, Austria,
totalmente endeudados y sin capacidad de
reacción propia. Esa es su ese es su
objetivo
y subyugados a los intereses de Estados
Unidos. Los diputados, mayoría Estados
Unidos, no hacen nada contra Trump
porque están pagados para por qué el
pueblo no los echa no defender sus
intereses porque lo hacen en clave de
política internacional.
Porque en clave de política nacional, la
gran mayoría de acciones de legislación
interna que no toca la estructura de
poder de esas élites lo hacen de acuerdo
con los intereses de los ciudadanos.
Pero ojo, esto es una cosa que está
cambiando. En Estados Unidos hay un
gran, cada vez mayor descontento y mayor
evidencia de que hay un fallo notable en
la política norteamericana, de que la
campaña de los congresistas senadores
está financiada por un lobby. Eso sí que
es así, ¿eh? Y está creciendo. Mientras
se diluye el movimiento maga, está
creciendo un nuevo movimiento que es el
America First y que no encarna. son los
descontentos demócratas y republicanos
con Donald Trump y con el estable
norteamericano que encarnaba también la
política de Biden. Así que ojo que esto
sí que está pasando.
Gracias por lo que Rubén. Gracias Poco
el camionero. Un fuerte abrazo. Alberto
de la Fuente, ¿qué pasaría si irán los
procesas?
No solo militarmente, sino gracias,
Rubén. Eso es imposible, Albert. Es
imposible porque son enemigos, eh, desde
el punto de vista religioso son
enemigos. Unos son chilles, otros soníes
y las petromarquías son títeres del
sionismo y de Estados Unidos. Miren, una
de las cosas que sería la gran salida
para las petromarquías Arabia Saudí o
Qatar o Bahen,
cambiar sus dólares en yuanes y de
repente pasarse al al Petroyan y seguir
operando como hasta ahora, pero bajo el
ala de Estados Unidos. ¿Por qué no
pueden hacer eso? Perdón, bajo el ala de
China y no de Estados Unidos. Pero, ¿por
qué no pueden hacer eso?
porque sus dólares están en barcos
norteamericanos.
Y si se tuviera la tentativa de hacer
eso, Estados Unidos congela los activos
de estos países en 5 minutos y las
petromarquías del Golfo Pérsico se
quedan con una mano delante y otra
detrás.
Así de sencillo. Lo que nos parecían
países super ricos, super prósperos como
Emiratos Árabes, Arabia Saudí, realmente
eran ricos, eran prósperos del mismo
modo en el que ha sido lo ha sido Europa
con el plan Marshall para que el que
fuera el mayor rico del mundo fuera,
¿no?, Estados Unidos, la élite
anglosionista.
¿Quiénes son realmente los que dominan
el mercado occidental?
¿Quiénes son los emisores de la deuda?
¿Quién es la familia que tiene la
participación mayoritaria en todos y
cada uno de los bancos centrales del
mundo? Los Rotchild. ¿Quiénes son los
que tienen grandes inversiones en el
complejo militar industrial?
en las tecnológicas o en los bancos o en
los es que ahí hay peleas incluso entre
ellos, ¿no? Pero son estas las eh los
que realmente dominan y tienen mando en
plaza en estos países, ¿no? Ellos son
esos son soberanos, son autónomos para
hacer lo que quieran. Joaquín Cabrera,
parlamentarios europeos contra Israel e
Instagramando viendo similares. Dudo que
sea orgánico quién se benefici este
cambio de discurso, pero son
minoritarios, Joaquín Cabrera, son
minoritarios. ¿Y cuál es el camino de la
Unión Europea? Mi ley lo he explicado
muchas veces. El proyecto del PP en
España intervenido por el sionismo junto
con Vox es el mismo que el de
Alternativa por Alemania en Alemania.
AF con la Alice Wendelest es una
trabajada del Fondo Monetario
Internacional exactamente que mi ley
van a provocar el desembarco de las
grandes compañías norteamericanas y
anglosionistas aquí sobre todo las
tecnológicas que van a ser las que a un
país endeudado y empobrecido hasta las
trancas alemania etcétera, etcétera, se
les va a dar territorio, recursos
naturales, energéticos a cambio de eh
bonanzas. Eso que va a suponer en la
destrucción del del estado de bienestar,
que ya lo ha hecho Alemania, y es lo que
está empezando a hacer algunos, como
aquí, por ejemplo, eh eh Pedro Sánchez,
Pedro Sánchez está haciendo eso.
Ese es el camino, querido amigo
Alejandro Rubén, ¿qué haría China y
Rusia en caso de que Israel Estados
Unidos haciendo nuclear en Irán? No sé,
pero cada vez esto, esta locura más
probable. No, todavía no, Alejandro, eso
no va a pasar y no va a pasar por un
motivo esencial.
El objetivo no es destruir Irán,
el objetivo es destruir el los países
del Golfo Pérsico y que lo haga Irán. Y
después, si se destruye Irán, no será
con una bomba nuclear,
será con un ataque que inutilice Irán o
bloquee Irán o establezca Irán como una
eh frontera que bloquee las interés de
China o el paso de China hacia Turquía y
si no se reventará Turquía.
Pero sobre todo, no se puede lanzar la
bomba nuclear contra Irán porque no se
quiere acabar con el régimen de Irani ni
con la situación actual. Se quiere que
Irán eh responda como se espera, que es
destruyendo todos los intereses de las
petomonarquías en el Golfo Pérsico de
Barién, Qatar, Arabia Saudí, Emiratos
Árabes, etcétera, etcétera.
Y sobre todo que que se produzca ese
cierre por parte de las UTES del
esterecho Balmander. Mario, gracias por
el super chat. León, gracias por el
Rubén, ¿me da tiempo a pedir una
hipoteca en julio,
si la pides, amigo, pídela tipo fijo,
eh, olvidaos de los tipos variables,
mixtos, tipo fijo y sobre todo los que
tengáis alguna y la podéis cambiar,
hacedlo ya.
Cashir también, gracias por el super
chat. José, gracias por todo, Rubén,
gracias a vosotros. Cashir dice, "Rubén,
deberías de ver las baridades que han
cometido en Pakistán los últimos años
por orden Estados Unidos. Pues sí,
efectivamente, amigo y sobre todo
hospiciados por India. Mario, buenas
noches. No tiene que ver con el directo.
Tengo interés en informarme sobre
política entre los pais panantes. ¿Algún
canal que recomiendes o algún personaje
el cual escuchar? Gracias por todo.
Desde luego seguir este canal si no lo
hacéis porque hemos hablado muchas veces
de los intereses de Estados Unidos en en
Hispanamérica.
Yo no sigo especialmente canales de
geopolítica especializados en en
Hispanamérica, pero aquí los tocamos,
querido amigo. Así que bueno, si no
estáis suscritos, suscribiros, darle me
gusta. Nos vemos mañana. Hasta entonces,
salud y libertad colectiva.