reiniciando esto. Bueno, muy buenas
noches, queridos amigos. Ya estamos
aquí. Bienvenidos al directo de hoy, 13
de marzo de 2026. Son las 19 de la
noche. Llevo desde ayer con un montón de
problemas, un montón de problemas.
incidencia de internet, particularmente,
no en mi región, no, ni en mi eh tal,
no, en mi pueblo, o sea, en mi aldea, en
la zona donde yo vivo, que creo que soy
el único vecino que tiene alta velocidad
contratada, porque vivo en un pueblo de
que creo que somos aquí 17 personas, una
cosa así, y la gran mayoría se dedican
pues a las vacas, al ganado. De hecho
es, creo que soy el único de los pocos
que tiene internet contratado por fibra
óptica, pero bueno, eh, incidencia desde
ayer que me, bueno, desde antes de ayer
que me me ha impedido hacer muchísimas
cosas y problemas, problemas en el
ordenador, problemas de tirones,
problemas de, en fin, pero parece que ya
estamos aquí, aunque no he parado en
todo el día de de contactar y hacer
cosas, pero bueno, lo importante, vamos
ya con el tema de hoy. El directo de
hoy, queridos amigos, es importantísimo.
Vamos a tratar muchas cosas.
Ayer precisamente es verdad que no
perdimos mucho porque el directo de ayer
básicamente hubiera sido sobre lo que
anteayer ya les dije que iba a suceder
con total seguridad y es que Donald
Trump había ganado con su manipulación
de la bolsa diciendo que la guerra ya
está ganada de overs
are.
Ya sabéis, ¿no? Siempre que sales
diciendo lo mismo, somos los mejores del
mundo. Hemos acabado con Irán, ya no
tiene barcos, hemos hundido sus barcos,
hemos destruido sus aviones, hemos
matado a sus líderes, la guerra ya está
acabada casi, ¿eh? Casi, no hoy, mañana.
Le preguntaban anteayer en una rueda de
prensa, oiga, presidente, una cosa que,
vale, la guerra ya está casi acabada,
pero ¿qué es exactamente militarmente lo
que falta para ya darla por concluida? O
sea, para que acabe ya de verdad y pasar
página.
Bueno, ya sabes, lo mismo que hasta
ahora, ¿no? Ya veremos. El comandante en
jefe de Estados Unidos, el señor que
tiene el mayor motor nuclear del mundo,
el comandante en jefe del ejército que a
su vez dirige la mayor estructura
militar del mundo con 800 bases, que es
la OTAN. Ese señor le preguntan por una
guerra que él ha iniciado y propiciado,
que va a llevar al mundo a la mayor
crisis energética, comercial, política y
social en el mundo desde el año 1945,
cuando acabó la Segunda Guerra Mundial.
le preguntan, "Oiga, esto que ha
empezado usted, ¿cuándo exactamente y de
qué manera lo va a terminar?"
Yo que sé, ya veremos, ya veremos. O
sea, de verdad, eh, yo anteayer hacía un
directo como hoy también con un poco de
humor porque cuando ves estas cosas
dices, "A ver,
yo lo siento mucho, pero puede alguien
de verdad, o sea, hay hay lobos
solitarios por ahí, pero yo nunca pensé
que pensaría, ¿puede alguien realmente
[ __ ] algún loco, algún Oswald, algún
lobo?" Y este hombre
puede alguien que sea aficionado al tiro
en Estados Unidos que mucha gente como
pasó con Thomas Macio Cru que no hemos
vuelto a saber del tema ni ni qué pasó
ni tal. ¿Puede alguien [ __ ] y
liberarnos de persona para siempre?
Igual como ha pasado con Bengavir, por
mucho que lo estén sacando un vídeo ahí
de hace tiempo, editándolo y tal, se
llama Hablaremos de los TNA Yahu, pero
primero y principal fundamental.
Resulta, queridos amigos, que casi con
total seguridad, decíamos la semana
pasada que la salida hacia delante de
esto va a ser una justificación para
involucrar a Estados Unidos, ya Europa
en la guerra. Involucrarles, ¿cómo?
Bueno, hace falta llevar sí o sí, como
explicábamos el primer día, que muy
bien, o sea, si hay alguna persona que
crea por cualquier circunstancia ajena a
su, o sea, hay gente que obviamente
sigue viva porque respirar es un acto
involuntario y no tienen culpa si, por
ejemplo, sus padres son hermanos o les
falta un cromosoma o algún tipo de
circunstancia que hace que tengan una
dificultad y esa persona, esas personas
hay que entenderlas. Luego hay la otra
vertiente que son aquellos que los
reciben calentito, que en España los
hay, y para llenar petroleros, eh, para
llenarlos y llevárselos a mi ley. No
queréis
el que el mercado se regule solo y tal,
pues es para llenar los cargueros y los
petróleos con ellos que en España los
hay, en todas las sedes de los partidos
y particularmente en todos los medios de
comunicación y en todas las plataformas
de intercambio de vídeos y de redes
sociales. hacer ahí, oye, con agua y
tal, cargar los buques y ale dirección a
la Argentina de la libertad. Venga,
hasta luego.
O sea, es increíble el nivel de
propaganda y de de falta de decencia que
está viendo y de imbecilidad.
Pero bueno, como estamos en un contexto
en el que tiene que seguir girando la
rueda, lo primero y fundamental,
queridos amigos,
el petróleo. Como venía explicando,
Donald Trump salió hace unos días
diciendo que la guerra ya había
terminado, ya se ha acabado, ya esto es
una cuestión de que ya casi, ya casi
está, ya yo te aviso, eh,
y resulta que con eso lo único que he
conseguido pues es eh dos días, dos días
en los que el petróleo se ha mantenido,
a ver, aquí se ha mantenido pues por
debajo de los $100 después de que se
desatara el pánico el lunes, pues eso,
ha conseguido dos días el eh
aquí, ¿vale? Bien, aquí tenemos eh el
aquí lo tenemos, ¿no?
Estoy poniendo bien la tabla. One hour.
Ahora es esto aquí.
Aquí. Eso es del 9 del 3.
Lunes
donde teníamos el petróleo a casi $10.
Sale Donald Trump, dice que va a hacer
una declaración pública esa misma noche
a las 10:30, la anuncia a las 8, a
partir de las 8 pega este gran bajón y
luego tras su comparecencia dice que la
guerra ya acaba, que Estados Unidos ha
conseguido sus objetivos. Yo super
contento hice directo aquí con todos
vosotros diciendo qué bien se rinde y
acepta los términos de Irán porque no
queda otra.
Esto es muy sencillo de entender. Has
iniciado una guerra, has ido a casa de
tu vecino, le has roto la puerta, has
entrado en su casa, le has robado sus
cosas, su dinero, has violado a su
mujer, has matado a sus hijos y ahora te
toca asumir las consecuencias de lo que
haga tu vez. Si no haber ido hacer eso.
Así de sencillo. Y las consecuencias son
ineludibles. Estados Unidos va a perder
sus posiciones en todo Oriente Medio. La
guerra comercial va a ser monumental y
los que más la van a sufrir vamos a ser
los el imperio, o sea, Estados Unidos y
sus cipallos, entre los cuales desde
luego está estado está está est España y
Europa. Aunque Pedro Sánchez acaba
diciendo que no permite las bases salvo
para labores humanitarias, como es
llevar petróleo, petróleo y gasoil en
aviones de carga para bombarderos
humanitarios, eh, que eso es lo que
hacen la base de rota y molón. Bien,
aquí tenemos la caída de entonces y
claro, el tiempo sigue pasando. Algún
buque dice, "Anda, qué trampa ha dicho
que ya se puede cruzar el estrecho
Bermud, capitán, a toda máquina,
pepinazo, a tomar por culo la
bicicleta." Bueno, en este caso, el
barco.
está todo lleno de memes, eh, incluida
la famosa escena de Piratas del Caribe,
cuando está el
el personaje
eh de la compañía de las Indias
Orientales descendiendo por la escalera
mientras el barco se va destruyendo,
pues diciendo, "Cuando le haces caso a
Trump y cruzas el estrecho de Ermud
haciendo caso a una fantasía, a un
discurso, a un relato político que
Donald Trump no hace porque sea
subnormal, no es el más listo ni el no
es el lapicero más afilado del estuche,
pero Donald Trump lo hace porque le
interesa que se mantenga una
manipulación del mercado intentando
ganar tiempo porque están improvisando
y efectivamente esto es la el meme que
les ponía. Esto es lo que pasa cuando le
haces caso a Donald Trump y te aventuras
a cruzar el estrecho de Vermud porque
Trump te ha dicho que se puede cruzar
porque la guerra ya casi está terminada.
van a llevar a cabo eh seguros exprés
avalados por Estados Unidos para
proteger. Si eres el capitán de un
petrolero, un pobre hombre que te dicen,
"Oye, cruza." Te quedas así.
Efectivamente, esto esto es lo que pasa
y sería hasta cierto punto cómico si no
fuera una tragedia para Occidente, para
millones de personas que van a vivir la
más absoluta ruina entre ellos nosotros
y gente que va a morir directamente por
intereses de hijos de [ __ ] de una élite
bastarda, asesina, criminal,
que son los promotores del perro de
presa que ha llevado esto adelante, que
es el sionismo y entre los cuales
estamos nosotros como parte de ese punto
de interes
y efectivamente después de esa
charlotada de Donald Trump de dos días
volvemos a tener el precio del barril
alrededor de los 103
volviendo a subir y como explicábamos el
viernes de la semana pasada, no
descartando que Donald Trump en total
podría haber ganado una semana que a
partir de la semana que viene, a partir
de la semana que viene, el barril pueda
empezar, porque ojo, hoy
Es viernes, cierra el mercado ahora a
103. Esto es un exitazo para Donald
Trump. Ha ganado durante mensajes, eh
declaraciones, ha ganado una semana en
la que el petróleo, fijaos la subida con
la que empezábamos la semana, podría
haber terminado, como decíamos el
viernes de la semana pasada, a $200.
¿Qué ha conseguido con esta jugada
discursiva de ilusionista? Donald Trump
es como Tamarit, ¿eh? coge la cartita
tal, no sé cuántas. Eso es Donald Trump.
Mira, mira, mira, mira allí y tal. Ay,
mira, sopla aquí tal. Pues lo que ha
conseguido es una semana para que el
precio del barril se mantenga a $100. La
propaganda de guerra, lo explicaba hace
dos días, no sustituye a la propia
guerra.
Y la guerra es la realidad material de
rutas comerciales, barcos, bases
militares, potencia, fuerza, lo que no
depende de un discurso, lo que no
depende de un guion, de la comunicación
o de la ilusión del ser humano y de su
convencimiento.
la realidad material que acontece en las
fábricas, en los en los puertos, en los
barcos, en los trenes, en los aviones,
en la cantidad de recurso que tú
necesitas para algo,
en cuando tú vas a llenar el depósito
del barco y dices, "Ay, no queda
petróleo." ¿Por qué? Porque Qatar ha
cerrado la producción porque le han
reventado esto, porque hay una base
militar de Estados Unidos al lado y se
ha metido una guerra contra.
O sea, el discurso te sirve para ganar
tiempo, pero ojo, el tiempo que ganas
también tiene un coste, la credibilidad.
Si tú llevas todos los toda esta semana
diciendo que viene el lobo, que viene el
lobo y la gente al final pues te toma
por un mentiroso, cuando venga el lobo y
tú intentes decir que viene el lobo, a
tomar por culo. Es decir, el pánico que
se va a desatar y la la volatilidad que
va a haber a partir de la semana que
viene va a ser tan monumental que Donald
Trump ya puede salir en pelotas con un
gorrito de mexicano bailando el chachá.
Nadie le va a hacer caso y van a hacer
bien porque lo peor que puede hacer un
dirigente político es generar sobre su
persona y la responsabilidad que ostenta
sobre el conjunto de la nación y todo lo
que ella deriva.
Descrédito.
Dice el éxit de Tokevila en la
democracia en América que no hay peor
régimen jurídico, no hay peor compendio
normativo que aquel que falta de crédito
o que es arbitrario. No hay peor ley que
aquella que no se aplica,
que aquella que es inaplicable, que
aquella que es ficticia.
Porque orada, no la ley, la ley es algo
que se escribe, se pacta, sino los
fundamentos jurídicos de la ley, que son
su aplicabilidad para evitar el estado
de guerra. Por si alguien no lo sabe,
voy a explicar de manera sencilla para
poderme hacer entender a todo el mundo,
incluso a los que votan a Vox, PP, PSOE,
Podemos.
Para que lo sepa todo el mundo, y esto
es el Leviatán de Hobs llevado a
nuestros días,
esto
y el Código Civil, el Código de
Comercio, esto es lo que evita que la
gente haga ciertas cosas.
Robert Bon Mol, un jurista alemán del
siglo XIX, concibe el estado de derecho
en contraposición al estado policíaco. Y
eso es que el ser humano, para evitar
que de manera natural de una sociedad
haga lo que le dé la gana y actúe en sus
intereses de acuerdo con su interés
individual, la sociedad tiene que
generar generar de manera eh
cohesiva y aceptada por la mayoría para
que no haya desestabilizaciones al
respecto, una obligatoriedad
de cumplir una ley y en caso de que no
se cumpla
un castigo inexorable
y eso tiene un nombre que se llama
Estado de derecho, que no es equivalente
a la democracia. todos los retrasados,
juntaletras, paniaguados y
calientasillones que hay en el Congreso,
empezado por el esqueleto ese que tienen
que tiene tres nacionalidades, que tiene
el PP Cayetana, que el estado de
derecho, el estado de derecho, mira,
pedazo de retrasada, el estado de
derecho no puedes establecerlo como el
principio equivalente a la democracia
porque la democracia es un régimen de
poder y el estado de derecho es un
compendio normativo de aplicación para
todo el conjunto de la ciudadanía.
Heniscán era un estado de derecho,
Franco era un estado de derecho, Hill
era un estado de derecho. Es donde el
derecho aplica porque no hay un policía
o una fuerza amparada en la violencia
del Estado para ejecutar y para hacer
cumplir la ley. Es decir, el código
penal, las leyes tienen sentido si se
aplican y tienen la credibilidad en su
aplicación. ¿Por qué ha venido a decir
todo esto? Porque Donald Trump y la
política en general que estamos haciendo
en occidente discursiva,
lo que orada no es la política, lo que
orada no es a su persona ni a su
partido. Orada el crédito moral que
fundamenta el sustento jurídico del que
emana nuestra ley. Es decir, entra el
hecho de que tengamos políticos, y esto
es muy importante, por eso he querido
hacer esta introducción, que tengamos
políticos que crean que presentando una
ficción o un discurso
convencen a la mayoría durante un rato y
luego la gente se olvida, no se dan
cuenta de lo que están destruyendo son
los fundamentos de la sociedad, de la
historia, de la cultura que la ha
llevado a nuestros días a esa sociedad.
Porque la sociedad antes que la ley
tiene la constitución ontológica de un
todo a través de la comunidad que tiene
forzosamente una moral colectiva que es
involuntaria. el considerar que entre
todos nosotros algo está bien o algo
está mal, algo debe ser castigado o algo
debe ser premiado.
Y cuando tú, aquel que es el responsable
por delegación de todos de aplicar y de
ejecutar esas cosas, lo hace de manera
arbitraria o ficticia,
no es esa persona solamente la que está
quedando en evidencia, sino todo el
fundamento moral, ético, jurídico que
sustenta esa comunidad. Es decir, ante
la historia lo que está pasando está
evidenciando una decadencia cultural de
una civilización que es la occidental.
Cuando Donald Trump hace esto, está
poniendo en riesgo y compromiso los
fundamentos morales de todo Occidente.
Por suerte, algunos tenemos como el
cortafuegos de decir, "No, cuidado. Una
cosa es la estructura política imperial
a la cual hemos entregado nuestro
nuestro porvenir en vivir de prestado
bajo personajes abectos que se arrastran
como gusanos anhélidos, que son la élite
política europea que puso Estados Unidos
a la Segunda Guerra Mundial.
Y otra cosa son los fundamentos
ontológicos preexistentes de de algunos
algunos de milenios, eh, pero de cientos
de años, en el caso de España o de
Francia, milenios, pues en el caso de
Irán o en el caso de China, que son
preexistentes a cualquier acción
política actual. Ahora, la política
puede llegar a destruir los fundamentos
de la nación, aunque Rená dijera lo
contrario, que una nación puede hacer
todo menos suicidarse. Una nación no
puede suicidarse, pero sí puede ser
destruida por invasión, guerra o porque
los suyos la venden, la trocean y la
venden y y venden los restos al mejor
postor, como está haciendo
Bueno, disculpen la introducción, pero
creo que era necesaria porque lo que
vamos a ver ahora eh
es importante.
El petróleo se cierra 100. Donald Trump
gana una semana, pero pierde la último,
el último pequeño resquicio que le queda
credibilidad se va a tomar por el culo.
La semana que viene prepáranse para el
barrin a $200, a no ser que Donald Trump
se la envaine y acepte lo que parecía
que aceptaba a principios de semana, que
es que esta guerra no la puede ganar.
Estados Unidos no puede ganar una guerra
en Oriente Medio de desgaste contra una
nación de 96 millones de personas, 3500
años de historia, con una trayectoria
brutal de compromiso y fundamentación
cultural y social en unos principios de
patria, de independencia y de soberan.
Porque esos señores, por si alguien no
lo sabe, lo llevo explicando desde hace
meses, los iraníes antes van a morir que
permitir que alguien les diga lo que
tienen que hacer, qué es lo que debería
lo que debería ocurrir en Europa y en
cualquier nación que se preste a los
principios naturales que rigen el mundo.
Esto es una cuestión casi filosófica.
Lean ustedes a Emerson cuando establece
que la lealtad es la madre de todas las
virtudes, porque la naturaleza es en sí
misma leal a todos sus rincones a través
de las leyes de la física, de la
matemática, de la de la química. Hay un
equilibrio natural de compensación
constante entre los elementos que actúan
de manera natural. Y el ser humano como
ser social tiene que actuar de acuerdo
con esos principios. Y la lealtad es un
valor de retribución respecto a lo que
uno es, respecto a lo que uno hace y lo
que uno aporta.
Y esto, amigos, es muy importante
sobre la deriva de la semana que viene.
Bueno, si Donald Trump no termina tanto
como vengo diciendo que y acabo de
explicar que esta guerra no la puede
ganar,
es porque hay otro camino, otra
alternativa o otra vía.
¿Cuál es?
Si Donald Trump no aceenta que esta
guerra no la puede ganar,
Donald Trump, su su eh
camarilla tiene que aceptar que tiene
que adoptar una medida
para intentar someter, para intentar
genuflexionar, para intentar rendir por
la fuerza a Irán y eso implica la
destrucción de Irán.
Hay dos vías, la vía de Irak, que fue
una maravilla, fue fantástica, llevar al
pueblo norteamericano a la ocupación
sobre el terreno y a una guerra
interminable, confiando en que las
diferentes facciones que hayan
alimentado y armado, como los Cdos desde
Irak o desde Azerbaiyán o desde Turquía,
terminen parasitando y rompiendo Irán en
un país cinco veces más grande que Irán.
Repito, y con una orografía terrible
montañosa y una geografía diabólica.
Opción dos.
Suirán en la dada de piedra.
¿Cómo?
Ayer Estados Unidos ya lanzó la mayor
bomba existente, la mayor bomba que
tiene, no nuclear,
que están los vídeos por ahí en Irán.
¿Por qué si el lunes son preguntas que
alguien tendría que hacer? ¿No? ¿Alguien
podría hacer esta pregunta en la tele en
los programas que dicen que son
superlibres y hacen debates con uf, qué
mesas tenemos hoy, qué mesas tenemos
aquí y allá y contraposición de ideas en
los que todos piensan lo mismo. ¿Podrían
decir y explicarme, por favor, en estas
mesas, en estos almirantes generales,
juntaletras, periodistas
tan excelsos y tan insignes, ¿no?, que
escriben libros y escriben tantos libros
y son doctores. Y podría alguien
responderme una sencilla pregunta que es
si el lunes la guerra estaba ganada,
¿por qué ayer hubo que tirar esa bomba?
Si los objetivos de Donald Trump y de
Estados Unidos
el lunes por la noche estaban
conseguidos
porque ayer Estados Unidos tuvo que
tirar la mayor bomba no nuclear. La
mayor bomba no nuclear, ¿sabéis lo que
significa? Cuyo capacidad de destrucción
solamente existe dentro del ámbito
nuclear. O sea, si con una bomba quieres
generar más destrucción, ya tienes que
ir de bomba nuclear. Imaginaos.
¿Alguien me puede responder por qué si
la guerra estaba ganada el lunes, ayer,
jueves, hubo que tirar esta bomba?
Sí.
Buf. Vaya mesa, vaya mesa. Patito, ven
aquí, ven, ven, cariño, ven. No quieres,
¿no? Tampoco.
Bueno, amigos, el petróleo, como digo, a
100, desgraciadamente se va a ir a 200.
A principio de semana les decía, miren,
en, de hecho, la tengo aquí en en
diciembre,
en diciembre les dije, lo de Irán se
está calentando. Netanyahu tiene la vena
hinchada.
Eh, llenen sus calderas.
Aquí está. Y yo llené. Ah, no, estas.
Estas son las de estas son las de la
Dana que me faltaban por entregarle a
Aquí está.
llenen sus calderas
y es más, para que vean que yo no les
miento. Ahí lo tienen. Eh,
la
aole si se ve
1000 pavos en diciembre que llené mi
caldera.
Bueno, para llegar a 1000 L, perdón, me
faltaba, o sea, para llegar a 1000 L me
faltaban 800 700.
70
1000 L de basel. ¿Por qué? No, pues
porque era evidente, claro, notorio que
Israel estaba empecinada en antes de que
lleguen las midterm iniciar el conflicto
con Irán porque algún elemento había
respecto a Donald Trump que le hacía el
mejor elemento en la presidencia de
Estados Unidos para actuar como una
papet, una títere de Israel y cumplir
con los objetivos del sionismo, que es
intentar aniquilar de los 14 países, de
los 13 que ya han revendado, reventado,
el único que queda para sucumbir o para
perder
su soberanía e independencia al margen
de los acuerdos de Abraham y de la
esfera de Israel.
Y eso al final ha pasado. Ormut está
abierto, Ormut. Bueno, [ __ ] Hetset dice
que sí. El secretario de la guerra de
Estados Unidos dice que Ormut está
abierto. Lo que pasa es que Irán eh
tira misiles. Es decir, esto lo vamos a
ver ahora, pero esto esto lo ha dicho el
secretario de la guerra de Estados
Unidos, Pit Head, ha dicho, "El estrecho
Armud está abierto. Lo que pasa es que
Irán está atacando a los buques que
pasan."
Yo de verdad, o sea, eh es lo que les
decía esta semana, estamos viviendo en
el absurdo,
o sea, en en
ante la evidencia de que todo es un
desastre, todo es corrupción, todos son
unos asesinos pedófiles, chantajeados,
hijos de la gran [ __ ] asquerosa
y que estamos en el lado incorrecto de
la historia. Somos los genocidas. Somos
los que apoyamos los genocidas. Somos
unos corruptos. Somos unas unas naciones
que han perdido su carácter, su esencia.
Hemos dejado de defender nuestros
intereses. Hemos entregado lo nuestro a
los demás. Nos hemos industrializado.
Hemos perdido potencial. No tenemos
capacidad futuro para generar bienestar,
riqueza para nuestros hijos y para
nuestros nietos. Somos una escoria
autodecidida.
Ante todo eso, solo queda presentar una
mentira.
Porque poner un espejo objetivo crudo,
ya sabéis lo que refleja.
Así de sencillo.
Así de sencillo.
Bueno, pues lo que pasa es que Ormud
obviamente está cerrado. De hecho, Irán
ha minado una parte del estrecho para
que solamente los barcos puedan pasar
por una zona muy delimitada y la gente
decía, "Anda, la han minado, qué malos
son." No, la han minado por un motivo.
Lo vamos a ver ahora. Irán ha dicho,
ostra, efectivamente hemos hecho valer
nuestra mejor arma económica que está
jodiendo ya la economía mundial,
particularmente el petrodólar, pero no
queremos cepillarnos a nuestros aliados,
aunque vayan a sufrir ya las
consecuencias, en la segunda oleada que
se va a derivar de todo esto, que es
encarecimiento de producción, de
energía, de cadena de suministros en el
ámbito ya comercial y WhatsApp. Así que
Irán va a permitir los buques de las
banderas de los países que obviamente no
están apoyando el ataque a Irán. Por lo
tanto, Rusia, China, India, los buques
de esos países sí van a poder pasar por
el estrecho horno.
Sería un Oigan, una cosa, tengo una
idea, eh, así, por un momento voy a
cerrar los ojos y voy a imaginarme que
soy el presidente de este país, ¿vale?
El precio del petróleo está a $
y con total seguridad. Donald Trump
Israel no está por la labor de terminar
con esto.
Irán lleva una semana cerrando el
estrecho y ahora va a abrir el estrecho.
No lo va a abrir, va a manterlo lucera,
pero solamente va a dejar pasar a los
países que no estén alineado ni apoyando
a los que les han atacado ilegalmente.
Se me ocurre. Sería un buen momento para
que mi país
alquilara barcos petroleros y metaneros.
Yo me desvinculo, condeno toda esta
locura. Ya por principios lo haría, pero
en este caso concreto y los mando a
Qatar y esta zona a por petróleo para
que lo vendan en un momento en el que
hay mucho que ganar en favor de mis
empresas y sobre todo en favor de traer
petróleo y gas a mis ciudadanos para que
no se vaya el el litro de de gasoil a 5
o a 6 €
se me ocurre.
Sería un buen momento para que si Irán
establece que puede pasar aquel que no
esté contribuyendo directa o
indirectamente a atacarme, mandar a mis
empresas o constituirlas, que en esto
son unos maestros nuestros políticos,
pero no para llevarse calentito en este
caso,
sino para alquilar buques de petróleo y
de gas, mandarlos allí, que les dejen
pasar y primero proveerme porque resulta
que otra cosa fundamental, aquí
cambiamos las centrales de de carbón.
por ciclo combinado las de gas. Íbamos a
tener provisión de gas y de petróleo de
Rusia barato. Todo eso tomar por el culo
con la guerra de Ucrania y con Estados
Unidos reventando el nordeste. Y ahora
Europa dice, "Ay, nos equivocamos
quitando las nucleares." Muy bien, ponte
a construir nucleares. Creo que tardan
entre 15, 18 años en construir nuclear.
Cuando la tengas terminada, seguramente
aquí estaremos con arcos y flechas y
otras en las cabas.
En fin, amigos, pues efectivamente, como
veis, ya algunos buques eh sobre todo,
bueno, solo los de bandera rusa, china,
eh, y tal están cruzado, pero esto lo
vamos a hablar ahora. Primero y
principal, vamos, ya hoy la introducción
la ha hecho un poquito más larga.
Eh, he querido empezar con este mensaje
de una militar estadounidense,
una veterana de guerra estadounidense de
Irak y de Afganistán, que ha lanzado en
redes sociales este mensaje, una
veterana, una militar, repito,
norteamericana
escrita al movimiento maga de Donald
Trump, que públicamente ha hecho esta
manifestación que me parece, la verdad,
eh, pues es que lo mejor que se mire, yo
lo dije el otro día en las Cortes
Valencianas y lo vuelvo a decir, mi
abuelo me lo decía con la verdad y con
educación se va a todos lados, Rubén. O
sea, no hay nada más eh positivo bueno
siempre que decir la verdad. Mucha gente
también lo lo confunde con la
impertinencia,
pero desde luego, a ver, que para que se
escuche, tengo que ponerlo de esta
manera.
on teror
and today having to come to terms
20 years ago I participated in a war on
terror
and today I'm having to come to terms
with the realization that I was the
terrorist
hace 20 años participé en la guerra
contra el terror. Desde el 11 de
septiembre, George Bush declaró la
guerra contra el terror. La guerra
contra el terrorismo. La guerra contra
Bin Laden, la guerra contra Alcaeda. La
guerra para invadir Afganistán, para
invadir después Irak, aunque Irak no
tuvo absolutamente nada que ver, ni
tenía nada que ver con Osladan, ni con
Alcaeda, ni con nada.
Y esta señora dice, "Ahora tengo que
reconocer 20 años después que yo fui la
terrorista.
Yo fui la que fui a un país que no nos
había hecho nada, que no había atacado
Estados Unidos, que ni siquiera era
enemigo histórico de Estados Unidos como
tal. Y fui allí, maté, asesiné, destruí
y robé.
Eso es lo que está diciendo esta señora.
Y esto no es simplemente
una alocución de palabras.
Es un principio que tenemos que empezar
a asimilar,
asimilar y sobre todo las culturas como
la nuestra cristiana
para poder enmendar nuestros errores.
Obviamente cuando uno ve el escaparate
político, social, cultural y de
generación de opinión a través de los
medios de comunicación, se da cuenta de
que estos no están ni siquiera por
asomo. Ahí están en una huida hacia
delante. No hay que estar detrás de
Estados Unidos. ¿Cómo se atreve Pedro
Sánchez? Hay que estar los primeros,
vamos a quedar aislados. ¿Cómo puede
ser? O sea, la corriente de servilismo,
de pasión, de servidumbre, como escribía
la boatie, de estos esclavos para seguir
sacando agua del pozo en contra de esos
ciudadanos es lo que nos está llevando
no solamente a una degeneración y
decadencia moral, como explicaba en la
inter,
sino a una total y absoluta pobreza
económica,
a una dependencia de unas estructuras de
poder
occidentales afincadas en la Wall Street
de Estados Unidos y en la City de
Londres, que que son auténticos
psicópatas, que son gente que como los
Rockefeller, como Soros y Compaña, viven
todos hasta los 100 años porque van a
terceros países que son los primeros en
el mundo en trasplantes como en eh
Israel y que tienen un problema hoy,
consiguen médulas, consiguen células
madre, consiguen plasma, consiguen
riñones, consiguen un corazón.
Hombre, había 2,1,000
en Palestina, ¿no? De de de
carne, ¿no? Para los para los sionistas.
Pues fijaos si hay ahí, fijaos si hay
materia prima.
Esto les parecerá una locura, pero es
que uno lee los archivos de Epstein
y es un modus superandy que que casi
hasta puedes decir, "Bueno,
hay algún hijo de [ __ ] como Mile Ley que
dice, es el mercado. ¿Por qué no puedo
yo vender mi riñón?
Si lo necesito, hombre, porque
seguramente en esa madera de entender el
mundo llegará el día en el que una
persona para intentar que su hijo no se
muera de hambre o pueda curar la
enfermedad porque la sanidad también sea
privada,
reduzca su vida 20, 30 años o termine
muriendo porque es lo único que le queda
para poder tener dinero para sobre o
para salvar.
Sois la misma [ __ ] que decís criticar.
Sois una basura mundial que hay que
erradicar.
Yo os digo una cosa, e llevo años eh
preparándome para todo esto, estudiando
y tal, pero ciertamente estoy
descubriendo que a mí esto me está
radicalizando de un modo radicalizar
implica volver a la raíz. El término
radical no es lo mismo que extremista.
El radical es aquel que aborda las
cuestiones de raíz. Es decir, cuando hay
un árbol que tiene una enfermedad, pues
en vez de quitar el árbol, o sea, en vez
de intentas amputarlo más cerca
de la parte sana para salvar la mayor
cantidad de árbol, sobre todo lo más eh
cerca de la enfermedad, salvando el
árbol, intentando salvar lo más cerca
del del árbol.
Yo debo decirles que cuanto más
investigo, cuanto más veo, cuanto más
conozco yo de primera mano, cuanto más
hablo con gente, me doy cuenta del nivel
de putrefacción y de podredumbre que hay
en Occidente y particularmente en
España. Ustedes, lo he dicho muchas
veces, no se pueden imaginar la cantidad
de gente que no tiene ningún principio
moral, que no defiende nada,
nada, simplemente son unos obsesos los
de la tele. se levantan y ya. A ver, la
audiencia de ayer, la audiencia de ayer.
Ah, y lo primero que hacen, retwitearla.
Ese es su Dios.
En internet, las visitas,
en política los votos.
Eso es una basura.
Son ambiciones naturales del ser humano
que se producen, obviamente son
ineludibles,
pero para hacer una regresión de lo que
ha crecido y establecer los límites que
de manera natural se van a seguir
produciendo esas ambiciones, pero
limiten, contengan, pongan un muro esas
ambiciones, un muro que no haga que se
desborde y reviente todo el conjunto de
la nación,
pues
efectivamente hay que amputar
hasta la parte sana. Y cuanto más nos
ponemos a ver qué es lo que está
enfermo, menos la hay para salvar.
Vamos a empezar del ámbito nacional al
respecto de un gran ejemplo de esto. El
11M les publicaba el otro día, como les
explicaba aquí, que fue anteayer el
aniversario del mayor atentado
terrorista de la historia de España. Les
explicaba ya después, porque a estas
alturas y tal y como estamos, yo ya paso
de de aparentar nada. me van a criticar
igual. Los de izquierdas van a decir que
soy un nazi, los de derechas van a decir
que soy un comunista bolivariano,
turbotal. Entonces, como la propaganda
va a seguir la la atacar al a la
superficialidad mental de la gente con
unas ideologías falsas construidas va a
seguir. Y de hecho soy la persona que
más insultan y que más programas dedican
en todos los medios de comunicación,
particularmente en los más en los más
vinculados a estructuras foráneas como
la sexta y tal, que son atlantistas
sionistas a tope,
e
pues yo ya no voy a andarme con
apariencias.
El que quiera cuestionarme que se sienta
a debatir conmigo. El que me quiera
decir, "Eso que dices es mentira, es
falso, es una conspiración. Siéntate
tranquilo, no va a pasar nada. Vamos a
ver.
Yo yo yo no digo nada que previamente no
conozca, no tenga argumentos. Yo he
apuntado a muchas personas en muchos
años.
A día de hoy no he recibido ni un solo
escrito de conciliación,
ni una solicitud de rectificación en 7
años.
Cuando he cometido un error, he dicho,
he cometido un error. Tengo problema en
reconocerlo.
Les explicaba el otro día, les ponía el
F, el 11M fue el Mossad lacía a través
de la red Gladio, que es una rama de la
OTAN. Ese fue nuestro premio. Ese fue
nuestro premio, nuestro galardón. Esa
fue nuestra medalla por ponernos a la
cabeza, a la cabeza. Eh, ya estábamos
como esclavos, pero quisimos ser los
primeros, quisimos ser el mayordomo que
lleva la primera bandeja con Aznar. Ese
fue nuestro premio por ponernos la
cabeza del servilismo del imperialismo
yankee y el sionismo.
A tomar nota los patriotas de plastilina
y si no que lean los agujeros negros del
11m del periodista Fernando Mujica, que
fue quien investigó realmente de manera
más profunda el 11M y quien y quien
llegó incluso a acotar la instrucción
judicial que fue un auténtico, vamos,
una vergüenza.
Si no es por este periodista, a día de
hoy los terroristas habrían llegado en
dos coches, una furgoneta Candu, Kangú y
un Escoda Fabia. Resulta que gracias
exclusivamente
al trabajo de este periodista,
el día 11 de marzo de 2024,
el escoda Fabia no estaba aparcado donde
apareció dos semanas después.
ni la policía, ni la Guardia Civil, ni
el autoridad judicial
pudieron probar, o sea, eh explicar algo
tan evidente
y eso obligó que una información de un
periodista obligara al juez instructor a
rechazar una prueba. Eso una podríamos
hablar de la vaquelita que se encontró,
que llevó al locutorio de lavapiés.
Claro, porque un terrorista si va a
montar una bomba, lo primero que hace es
[ __ ] las tarjetas que ven en su propio
locutorio para montar las bombas. Es lo
más normal, obviamente. Todos
confidentes de la policía. Yal Zugam,
que todavía está en la cárcel, condenado
a 42000 años, la noche de antes estaba
al gimnasio, en el gimnasio. Y por la
mañana durmiendo en casa de su madre.
Y si no, todo esto lo tienen condensado
en la obra de Lorenzo Ramírez, que la
tienen aquí, las mentiras del 11, las
claves, perdón, del 11.
Bueno, pues ha tenido bueno, medio
millón de visitas, 1000 likes, no está
mal, ¿no? Pero ha habido alguien que le
ha ofendido esta esta esto que yo
explicaba, porque claro, aquí ya hay
ciertos elementos que dicen que la culpa
fue del PSOE, que el 11M fue el PSOE.
Mire, pasa el 11M. Voy a aprovechar para
explicar esto. El directo de hoy va a
ser largo, eh, lo siento mucho. Pasa el
11m e inmediatamente Aznar se da cuenta
de lo Aznar no es [ __ ] se da
cuenta de lo que ha pasado y al segundo
esas imágenes iniciales del gabinete de
crisis en el que está Taplana, Rodrigo
Rato, Aznar, están los hombres de
confianza de Aznar solamente.
Aznar no llama a ningún partido, no
llama a ninguna jefa internacional.
Israel
ofrece
forenses,
dice que no, que no vengan. Estados
Unidos ofrece al FBI Aznar, dice que no,
que no vengan.
Los dos mayores países, en principio,
tus mejores amigos, tus mejores aliados,
te ofrecen sus mejores servicios de
inteligencia. Les dices que no el mayor
atentado terrorista.
venían obviamente a a a a dirigir la
investigación hacia donde tenía que ir
la investigación.
Como Aznar dice que no y se queda
bloqueado, noqueado, porque se da cuenta
de aquellos que habían sido sus
amiguitos se la acababan de colar hasta
la cocina. Inmediatamente
ante esa sensación de retranqueamiento,
de sentirse traicionado, los otros lo
aprovechan. y la cloaca del estado, que
una gran parte de ellas, y yo conozco a
gente muy importante y famosa del CNI
español, algunos de ellos que estuvieron
durante años infiltrados en la ETA y he
hablado con ellos y sé lo que hay en el
CNI en España y uno de ellas me dijo,
"Rubén, el CNI hoy es una casa de [ __ ]
El CNI que debería ser una organización
de inteligencia para servir al Estado,
no, ya no digo la nación al Estado, es
una casa de [ __ ] Es decir, trabaja
para el mejor postor, para el que mejor
compre la información o para el que como
una mafia.
Bueno, ni eso, porque la mafia el
padrino, tiene unos principios de código
éticos y morales.
Bueno, ante esta tesitura,
Aznar
eh quiere controlarlo todo, sabe que le
han traicionado sus aliados, sus
amiguitos de de Washington y y de Telab.
quiere mantenerlo todo bajo control y no
se da cuenta de que ese retranqueamiento
dejando fuera a los que querían cosechar
y aprovechar y aprovecharon el 11M le
deja aislado en un momento en el que los
otros se ponen a funcionar. ¿Quiénes son
los otros? pues las otras facciones
dentro del estado y el PSOE pone a su
gente a funcionar y ahí pues con
mejunertat y tal hacen una mochila que
aparece en una comisaría de Vallecas
cuando los TEDAX habían revisado los
trenes cuatro veces arriba y abajo. Yo
todo esto lo tengo estudiado y leído. He
hecho dos trabajos en la carrera sobre
ello. He entrevistado, la única
entrevista que hay en redes sociales a
la forense del 11M, Carmen Baladía. Está
en mi canal. El que quiera debatir sobre
esto que se siente conmigo.
Y entonces aparece la famosa mochila de
Vallecas con los cables desencintados
sin conectar. Era una bomba que nunca
había explosionado, no porque los cable
ya no estaban conectados, sino porque
resulta que el teléfono que se había
utilizado de la marca Triom daba ni la
mitad de la tensión necesaria para poder
activar el detonador. Difícilmente,
difícilmente. Oye, yo voy a hacer un
atentado, el más grande de la historia
de España, 12 bombas en cuatro trenes y
entonces voy a [ __ ] un poquito de todo,
¿no? Un tuti fruti, voy a hacer una
Macedonia, voy a [ __ ] un teléfono de
este, ¿no? O sea, si quiero que
funcione, además como funcionó con una
sincronía matemática perfecta atacando
primero la cabeza de Tren y después
hacia atrás como si fuera un ataque
militar.
No voy a [ __ ] este teléfono a ver. Oye,
Jusf, este teléfono nada es mi cuñada.
Venga, pues ponlo ahí y tal. Un poquito
de de goma dos, un poquito de titadín,
¿no? Un tutifut.
O sea, es que no tiene nada sentido. Y
no tiene nada sentido porque el, como
decía Fernando Mújica, los que hicieron
el 11M les importaba un auténtico
pimiento las elecciones en España. Las
elecciones en España no se hacen para
que se cambien las elecciones.
El atentado es aprovechado por los
partidos del Estado, que no tienen
ningún miramiento, por supuesto, en
modificar y en poner en marcha. Por eso
uno de los abogados, José María de
Pablo, su libro se llama La Cuarta
trama. Porque dentro del 11M hay varias
tramas y subtramas. La que hace el
atentado, la que lo oculta, la que monta
posteriormente el la explicación oficial
y la que lo oculta en la serie judicial
o en el ámbito de la de la
administración de justicia, la que
construye el rato oficial judicial.
Cada uno teniendo sus intereses que al
final todos por pactos dicen, "Venga,
vamos a aceptarlo esto." ¿Qué pacto, PP,
PSOE?
El Estado español.
El Estado español se va a poder a
rendirle cuentas y pedir explicaciones a
Estados Unidos o a Israel.
Aznar hizo Rajoy hizo la primera campaña
sobre la verdad. Voy a yo voy a
descubrir la verdad del 11M. Reunió 7,5
millones de firmas en campaña electoral.
Mariano Rajoy. ¿Sabéis dónde están esas
firmas?
En un
bajo del Congreso hay la gran mayoría
humedecidas y hay tirados vida. Mariana
Rajoy
2008,
el año 2004 no solamente era año de
elecciones en España, era año de
elecciones en Estados Unidos.
Y si ustedes ven la gráfica de
aprobación de George W Bush, porque la
guerra de Afganistán y de Irak fue en el
año 2001 con la Torres Gemelas y el año
2004 la gente ya veía que lo de Irak 3
años y medio de guerra no paraban de
volver chavales muertos, no se
conseguían los objetivos, la cosa estaba
tragantándose y Bush había perdido
muchísima popularidad. El atentado de
Nolm, si tú ves se hace el atentado y
George Wush dispara otra vez su
popularidad y gana las elecciones que
iban a tener lugar cuatro o ces
y la guerra de Irak siguió adelante y la
guerra de Afganizán siguió adelante y
los planes para reventar los países del
ente medio que Netanu tiene definidos en
su artículo, en su libro del 94,
combatiendo el terrorismo, sigue
adelante. Y posteriormente, ¿quién vino?
Obama.
Yes, we can. eh y la y Hillary Hillary
Clinton y tal y el el plan siguió
adelante,
que fue Libia, Siria, la primavera
árabe, Ucrania.
Es que realmente esto cuando lo explicas
eh aunque lo des con datos concretos y
sobre todo con cables de exdirectores de
la CIA como el de 2008 William J Barns o
los informes de la RAN Corporation, la
gente no puede aceptar esta verdad
porque aceptar esto implica aceptar que
tú estás viviendo de manera pasiva una
sociedad en la que te dirigen asesinos y
psicópatas a los que les importas una
[ __ ] y de ninguna manera velan por tu
seguridad ni por la de los Y consciente
de ello, no puedes pasar ni un solo día
más de tu vida de permanecer haciendo
imposible y si lo haces te estás
direccionando a ti mismo.
Por eso mucha gente prefiere, no no no
solo, solo queda box, solo queda box. O
la gente que se cree al al bendequebs
este de Albise o estas cosas.
En fin, yo no puedo más, pero es que
explicarles lo que sé, con datos, con
argumentos y el que quiera, repito,
debatir conmigo estar abierto. Bueno,
este tweet que explicaba o que resumía
esto, ha tenido una reacción por parte
de alguien que no le ha gustado. Hay a
quien no le ha gustado se ha sentido por
aludido,
¿eh? Y bueno, pues no le ha
no le ha molado. No le ha molado.
Ivan Espinosa de los A ver.
Un segundo.
Ah, vale, era aquí. Era aquí. Iván
Espinosa de los Monteros me ha
respondido a este tweet que ni habla de
Vox, ni habla del PP, ni habla del
chiringuito sionista este que le han
montado en Miami, que ha traído a
España, Atenea, ni habla de él, ni habla
de nada. O sea, cómo Iván Espinosa de
los Monteros se ha dado por aludido
cuando yo atribuyo la autoría del 11M al
Mosad y la CIA.
Bueno, pues me saca Ivan Espiral
Monteros un vídeo
del año 2001 de hace 5 años en el que en
un debate con dos diputados yo estoy
explicando la configuración de listas y
me hago un lío con un formalismo que yo
mismo corrijo y que además después se ha
corroborado que lo que yo estaba
explicando es la realidad.
Yo no tendría problemas con que los
rusos usen individuos como este, porque
más vale que use a los más bobos que
haya, pero por lo menos que le expliquen
primero los los rudimentos básicos del
sistema electoral. Qué pedante y
estúpido es. A ver, el rudimento, amigo,
no es el elemento rudimento, es aquello
que es rudimentario,
que ha quedado, que está en deshecho, en
desuso.
El rudimento es aquello que que
es un elemento, digamos, que aunque sea
fundamental
eh tiene unas nociones o un germen
embrionario,
pues ya que ha quedado fuera de lo del
de lo eh
de lo aplicable y esto está en uso hoy
en día, pero bueno, del sistema
electoral español entre estos tres, No
lo lograron y mira que le echaron
paciencia. ¿Por qué Iván Espinosa de los
Monteros, el principal adalid del
neoliberalismo milyista en España,
se da por aludido por este tweet?
y me ataca con un vídeo de hace 5 años
que además eh se ve, o sea,
se ve claramente en este vídeo en en
contexto
que estamos discutiendo sobre un
formalismo, no sobre el fundamento,
porque el fundamento de lo que yo estoy
explicando, que es del sistema electoral
español
El propio Víctor Sánchez el Real años
después, cuando es defenestrado de box,
me da la razón cuando dice que él fue
diputado porque le meten una lista
Santiago Vascal sea una lista
confeccionada del grupo de provincia
porque el vídeo que dio Pal de Espinosa
es que yo estoy explicando que en las
sedes se hace una lista por pregación y
después esa sede se reparte por
provincias. Yo ya expliqué aquí por
largo y por extendido cómo funciona el
sistema de ON, cómo sea el transparto
por provincias, cuáles son además las
desadecuaciones y morfologías que hay
que se quieren aprovechar por Pedro
Sánchez cuando hice el directo sobre
Pedro Sánchez y la ingeniería electoral
que se quiere hacer conos piras de las
Monteros. O sea, a mí esta retrasamental
no tiene que dar a mi clases de nada,
además de mi especialidad y si quiere
que se siente delante con delante de mí
que se le va a caer hasta la barba yemos
todos sujeta de [ __ ] que la tiene,
por eso se deja bar.
Pero es que después Santes del Real
reconoce esto pertenecer y a mí me
parece que son las decisiones
estratégicas de Santiago las que deciden
quién va en las listas, quién no va en
las listas. Lo comunica por la vía eh
que considera, a través de la persona
que considera. Y aquí lo que hay que
tener claro es que, bueno, a mí me duele
que haya personas que no van en esa
lista. Evidentemente, no hablo por mí.
Es el programa con el que yo comparezco
a las elecciones.
Pero vamos a ver quién te hace quién te
hace a ti candidato. ¿Quién te hace a ti
candidato?000 conciencias individuales.
Pero, ¿quién te hace a ti candidato? Y
Víctor, ¿quién os hace candidatos?
En mi caso no es primario.
Claro, es un partido político.
Unas primarias, dice. Unas primarias que
son una ficción,
son un formalismo que es una ficción.
Es que es lo que yo estoy debatiendo
aquí. Y el [ __ ] de Espinosa no se
lo no se lo dieron a entender. O sea,
claro, cuando esto estaba en el Congreso
viviendo muy bien con el sueldo de Vox y
de PP, tenían que mantener la mentira
que llevan explicando en España 45 años.
Tú lo matas, Rubén, pero
claro, entonces te estoy diciendo, tú
ahí representas al jefe del partido y no
solamente eso, fuera de esas ficciones,
repito,
estoy aquí gracias a un partido que se
creó con muy poca gente y que durante 10
años he tenido el honor de apoyar, de
tener algunos cargos relevantes. Estoy
aquí gracias a que Santiago Vascal tomó
la decisión de que yo fuera diputado y
ahora no estoy aquí porque Santiago
Vascal tomó la decisión de que no voy a
seguir siendo diputado. Y ya.
A ver, Espinete, vamos a volver a
escuchar a tu amigo Sánchez del Real que
vais a meter en Atenea otra vez, por
favor. He tenido el honor de apoyar, de
tener algunos cargos relevantes. Estoy
aquí gracias a que Santiago Vascal tomó
la decisión de que yo fuera eh diputado
y ahora no estoy aquí porque Santiago
Vascal tomó la decisión de que no voy a
seguir siendo diputado. Oy, pero no
puede ser porque a mí me han dicho a mí
me pero bueno e eh el este es el listo,
este era el listo de Vox. Eh a no dicen
que que no es así. En España hay unas
listas que se hacen por provincias,
además se hacen por una prelación que
previamente se hacen unas primarias para
que sea todo muy democrático y ahora
este mismo hombre me está diciendo que
no, que es que resulta que esas personas
son elegidas por el jefe del partido.
Enhorabuena, eh, Iván Espinosa de los
Monteros. Acabas de quedar en evidencia
nuevamente ante todo el mundo de que
eres una pura pose, un pijo niño de
papá, que encima sigues una tradición
familiar que es tu padre tuvo cargos muy
importantes, eso de lo que haya en el
franquismo, en el Ministerio de
Comercio, en el INI, eh ganó muchísima
pasta dentro del estado franquista para
acto seguido en el 90 en el 79
estar en el PSOE
que el PSOE de Felipe González le
metiera a dedo en Iberia.
Y con ese dinerito que habéis hecho la
familia, tú te has dedicado a especular,
no has creado nada en tu vida, no has
montado nunca una empresa en tu vida, no
sabes lo que es tener una idea, un
proyecto y hacer crecer un país y dar
puestos de trabajo. Te has dedicado a
especular y encima mal. Encima te ha
salido mal y te han condenado incluso
por impagos.
O sea, es que de verdad me hace hasta
gracia, lo digo en serio. Y esa pasión
remanente que tenéis la familia de los
Monteros, de servir al estado para ver
si os dan un carguito y un puestito,
porque es lo único que habéis conocido,
a ver si sale un poco más de la ubre de
la vaca, de la leche para vosotros, es
lo que a ti te lleva ahora a defender a
los que te han montado Atenea y te han
montado como un proxy de influencia en
España para ver si podéis ahí darle al
PP un poquito de lo que resuena
socialmente que tiene 1000. ¿Por qué
quieres un carguito nuevamente después
de que te echarlan de voz? Y es tan
evidente que me río de ti en tu [ __ ]
cara, igual que lo hice en su día con el
con la doncella de Aldama, este Adani
Desocupa que lo pone ahí al Aldama,
el Vito Kiles y el Albise Pérez, que
sois los cuatro de la misma célula del
CNI y de verdad que dais pena. Sois peor
que la tía dais pena. Particularmente,
particularmente cuando además vasito,
querido amigo, y no sabes que cuando uno
llega americana de ninguna manera puede
llevar zapatillas de deporte de de Nike,
que parece que vayas a vender papelinas
a un barrio de Salamanca desde desde la
desde la Cañada Real.
Este es el señor que es el el
marquesito.
Yo no sé yo. Ya que no tenéis sustancia,
ni tenéis contenido, ni tenéis moral, ni
tenéis nada, por lo menos las formas que
hasta el Bido que tú. Hasta el BE,
que es lo más sortera que he visto en mi
vida, sobre todo cuando le encanta ir
por en Málaga y después en Madrid a las
discotecas, a los reservados y le
encanta lo de las bengalas estas con las
botellas de champán y estas cosas. a él
y a Pequeño Nicolás que son que siempre
están juntos por ahí, les encanta esta y
ahí bueno, claro, han dado a eso desde,
bueno, me voy a callar, yo me guardo
muchas cosas para el momento propicio,
pero claro, luego me he dado cuenta que
ya no es que haya, digamos, un elemento
de pasión de servidumbre por parte de
estos atlantistas y sionistas, es que
directamente y quieran entrar al estado,
que por supuesto es que directamente
aquí tenemos al Espinosa de los
Monteros, encuentro ayer con Zuriso, el
director General del Licut
Party, partido de Israel. Suerte, amigo.
Iván Espinos de los Monteros es amigo
del partido más radical, más extremista,
más eh sionista,
que considera, como decía Ben Gavir, que
bombardear y destruir la cristiandad es
una costumbre judía. Este es el amigo de
Iván Espinoso de los
director general de este partido cuyos
fundamentos es que el cristianismo es su
enemigo y hay que destruirlo y hay que
financiar la inmigración para reventar
los fundamentos sociales del mismo y hay
que mantenerlo bajo yugo y armar y
establecer acuerdos de inteligencia y
comerciales con su mayor enemigo que es
Marruecos. Este es el amigo de Iván
Piensa de los Monteros. O sea, repito,
cuando a mí me hicieron el otro día una
entrevista y definí, me dijeron, "Di una
palabra de cada persona." Y dije, "Este
es un traidor." Es la palabra que lo
define, un traidor.
Si se supiera lo que hay detrás de este
personaje, además de la cara de tonto
que tiene detrás de esa barba, por eso
se la deja. No le gusta la barba esta
gente. Se la deja para que no se vea la
cara de tonto que tiene, que la tiene.
Tiene como lo que dicen en francés, una
tetaclac, que es una cara de [ __ ] Es
esa gente que tú la ves y por lo que
sea, por su confideración física.
por su gestualidad te dan ganas de meter
un hentazo.
Pues son traidores, traidores. Si lo que
tenéis detrás tenéis mucho que esconder.
Igual por eso eh actuáis de esta manera
tan evidente, tan arrastrada eh al
servicio de los amigos de España.
En fin, amigos, vamos ya con temas más
importantes en ámbito geopolítico, pero
quería que era importante hacer un
pequeño repaso, ¿no?, de la escoria que
tenemos en España. Se ha visto esta
gente.
Ha circulado por ahí mucho el rumor eh
de que Netanyahu está muerto y que este
vídeo que se ha subido, mirad, este
fragmento se ha compartido mucho. Yo
aquí no puedo decir a ciencia cierta que
hay seis dedos. Yo veo 1 2 3 cu 5 y aquí
abajo eh, puede ser perfectamente la
sombra de la parte baja de la mano. Eh
esta parte de aquí que tiene aquí un
mollete y tiene aquí un una, bueno, yo
tengo, hay gente que no lo tiene, pero
yo tengo aquí también una arruga o puede
ser, no lo sé, no lo sé.
Vale, yo no sé si son, o sea, no lo
puedo aseverar. Esto lo tendrá que decir
un ingeniero, un perito informático. Un,
2, 3, cu y 5.
Un dos, 3, cu y 5. Que es un vídeo raro
por lo de los dientes tal, pero yo no lo
puedo asegurar ahora que está muerto.
Ojalá esté muerto porque tengo ahí la
botella de champán de Black Cry que la
quiero abrir. A Benavir, sí, creo que se
lo han cepillado por la incoherencia e
incongruencia de lo que Israel dijo y de
lo que mostró. No puede ser que justo
cuando atacan a Bengavid, Israel diga
que ha sufrido un accidente de tráfico
muy grave. Si no le hubiera pasado nada,
no hubieran dicho nada, hubiera salido y
ya está. Para dos días después hacer un
vídeo de 2 segundos con tres frases
donde
está perfecto el tío y como una rosa. Yo
sí creo que hay indicios de que haya
fallecido. Que ha muerto en el Tanyahu.
Ojalá. Ahora bien, también supondría el
mismo problema que expliqué el otro día
en un hilo de de si hubiera muerto
Bengabir, que es que si ha muerto
Bengavir, Netanyahu tiene un gravísimo
problema. Y si ha muerto Netan Yahoo,
Estados Unidos tiene un problemón
porque tendría que estar haciendo unos
esfuerzos ahora monumentales para que
Israel no ponga en marcha la opción
Sansón, que es que el armamento nuclear
que tiene lo dedica a destruir la tierra
porque consideran que Israel estaría en
peligro ya como como país.
Una cosa importante, el otro día las
últimas
al respecto, estas son las últimas
imágenes que tenemos públicas de
Bengavir vivo recibiendo el amor y la
aprobación del polví que está encantado
con lo que están haciendo. Está tan
encantado que Ben Gavir tiene que sacar
una pistola y apuntar a los ciudadanos
que le están increpando para que se
vayan y diciéndoles que se alejen.
¿Veis? con pistola en la mano.
Un ministro del gobierno que a sus
propios ciudadanos y votantes les tiene
que sacar una pipa y decirles que se
vayan si no quieren que les pegue un
tío.
Esta es la gente que estamos apoyando en
Occidente y los aliados de Occidente,
¿vale? Está la gente ahí diciéndole que
es un hijo de [ __ ] que tal aquí el de
seguridad diciéndole que esconda la
pistola y él eh diciendo, "No, no, que
que se vaya o que les pego." Esta gente
es que es así. O sea, es que el otro día
yo eh mira, ayer no hice una fiesta en
casa, vino, no tiene nada que ver, pero
dijo, "Joder, por lo menos yo voy a
celebrar por lo menos también de manera
festiva e con gente aquí en casa, con
amigos. Vino Alberto a Cherrón,
eh, hacer una hicimos una paella aquí,
estimos toda la tarde aquí pues
brindando por por efectivamente que el
mundo se ha librado de esta gentuza.
Fijaos la diferencia. Fijaos la
diferencia a nivel simplemente político
y social de un ministro que sale en la
calle apuntando aos que le dicen algo
con una pipa a los iraníes.
Según Estados Unidos, Irán ya ha perdido
sus líderes. Bueno, según Trump, según
Trump, Irán ya ha perdido. Estados
Unidos está destruido.
No tienen nada que hacer y sobre todo el
pueblo está a esto y esto ya no
solamente Estados Unidos, programas de
televisión donde van expertos en
geopolítica, almirantes, generales,
juntaletras, eh profesores de
universidad, etcétera, etcétera, ¿no?
No, que el pueblo iraní, el pueblo iraní
está oprimido, ¿no? Lo siguiente por los
Ayatolá y está lleno de ciudadanos que
viven en un estado de terror. Eh, la va
la la ¿Qué decía el otro día?
el que va Orishionte, el iraní decía que
ah sí que ahora va a haber una
militarización de Irán porque Irán va a
tener que reprimir militarmente por la
fuerza, como hizo el chat de Persia en
su día, que asesinó a 2000 personas en
un día con los militares en la calle, eh
va a tener que reprimir a la población
mediante la fuerza militar. Eso es lo
que dijo y lo que está diciendo esta
gente. Vamos a ver lo que está pasando
en Irán.
Eh, aquí tenemos a uno de los líderes de
a uno de los Ayatolá
en medio de una manifestación por la
calle, ¿vale? por la calle
y cae una bomba al lado donde están
está dando ahí está como en medio de una
manifestación que están haciendo, ¿no?
para reivindicar para tal y cae cerca un
misil
de cerca que que vibra hasta la cámara y
la gente fijaos se gira y mirad las
caras. Sí,
este señor no solamente no se inmuta,
sino que en ese momento, consciente de
lo que es y de lo que representa,
inmediatamente lanza el mensaje que
efectivamente, como vengo explicando
desde hace meses, consagra y establece
lo que significa el pueblo iraní.
Acaba de caer un misil roto no sé qué.
El pueblo iraní, la gente de este de
este país no tiene miedo.
La gente de este país no tiene miedo.
La gente de este país no tiene miedo.
Ha caído un misil ahí en el en el
edificio este, ¿no?
El hombre tranquilo, ¿eh? Tranquilo,
gracias.
Que le tiene que caer un misil en la
cabeza. Pues que le caiga en la cabeza,
que le quieren matar a él. No pasa nada.
Si ya llevan 30 años preparándose para
esto. Las órdenes militares que están
ejecutando no dependen ni siquiera de la
yatolá. Ellos están convencidos de que
lo que están haciendo es defender una
causa justa, que es precisamente lo que
no tiene ni está haciendo ni Estados
Unidos, ni Europa, ni Israel. Ellos
están tranquilos y si tienen que morir
morirán porque están convencidos. están
haciendo lo correcto, lo bueno. Igual
que un padre cuando da la vida o entrega
su vida para defender a su hijo, lo hace
por encima de su sentimiento de
supervivencia porque sabe que está
haciendo lo correcto. De manera
instintiva está actuando de acuerdo con
unos principios naturales de lealtad y
de protección de lo que para él tiene
que ser lo fundamental. Y esa es la
mentalidad que tiene esta gente, una
mentalidad de independencia, de
soberanía y de de protección de los
suyos, no individualmente, sino como
grupo, como colectivo, con sus
diferencias, con sus tal, pero ante todo
antes muerto que dejar que otro me
convierta en un esclavo.
Eso es lo que vemos aquí.
Y el hombre tranquilo en medio de una
multitud, eh, que puede ir cualquiera a
pegarle un tiro. Hoy el presidente de
Irán, el presidente de Irán, Peceskian,
por la calle. Ahí vemos que lleva aquí
un guardaespaldas, aquí lleva otro.
Vale, pero no. Y aquí lleva otro. Lleva
tres. Y seguramente este de aquí atrás
también.
La gente
dándole gritos de ánimo. Vamos, si esta
gente fuera tan odiada en Irán,
vamos, yo veo a Pedro Sánchez paseando
por la calle y lo último que le digo es
guapo.
O sea, el otro día había un vídeo en el
que la gente le daba besos en la cara,
le daban besos y se le ponían de
rodillas.
El pueblo iraní está al lado de incluso
los que hasta hace un mes criticaban y
querían la caída de los Ayatolá, ahora
mismo están viendo que
independientemente del que los Ayatolá
no defiendan lo mismo que ellos, hay
algo que preexiste,
es la defensa de la nación, la defensa
de un todo, la defensa de un todo,
repito, escucharme muy bien, incluido en
ese todo aquellos que no piensan como
aquellos que no profesan la misma
religión que yo, aquellos que no acatan
lo mismo que yo, siempre y cuando lo
hagan dentro de la ley, siempre y cuando
no sean violentos ni asesinos ni tal.
Pero aunque uno sea judío o sea
cristiano o sea liberal, todo lo cual se
permite estar representado y se
presentan las elecciones en Irán y tiene
representación en el parlamento,
ese todo, simplemente por su
característica nacional, histórica,
milenaria de ser iraní, debe ser
protegida por esta gente y están
dispuestos a dar la vida por proteger.
Es que podemos decir, podemos decir algo
parecido de alguien en Europa.
Bueno, aquí hay un [ __ ] mental.
Rubén, que el régimen acaba de asignar
miles de personas en las calles. Mira, o
eres tonto o eres tonto de verdad
o o o eres un bot.
O eres tonto porque hablas de un tema
sin saber y eso es una tontería.
Deberías informarte un tema antes de
venir aquí a decir nada. O sea,
el gobierno iraní ha identificado con
DNI, localización y autopsia a todos los
muertos durante las protestas de enero.
La gran mayoría agentes de la autoridad
y los que no en los puntos y en las
acciones donde se grabó, agentes del
Mossat disparando y hay 3250 y algo.
Vale, ¿de dónde salen los 30,000 que
dice Israel de la [ __ ] propaganda pagada
por los hijos de [ __ ] pinchabotox y
blanqueadientes que se ponen neveras en
la boca y es lo único que aspirar en la
vida para salir en la tele diciendo sí,
sí, qué piensa usted, ay, 30,000, eh.
No, 30,000 no, como Chebarrero 300,000,
dijo, 300,000 muertos. Entonces, para
reproducir propaganda de [ __ ] no
vengáis aquí. Primero ir, informarosle,
buscar la información y sobre todo Irán
dijo, "Queremos que vengan, queremos que
vengan observadores, forenses y quien
sea de todos los países que quieran, de
Estados Unidos, de Reino Unido, de
Francia, convocaron embajadores,
mostraron las imágenes, lo volvimos de
aquí, no fue ninguno,
[ __ ] No hay 30,000 muertos. Habrá
familias, habrá venga, te están
permitiendo ir a investigar. Yo iría.
¿Por qué no vas?
Si el peor cáncer no es solamente el
crimen que están cometiendo contra Irán
y contra las naciones libres, no
solamente desde hace mucho tiempo.
El peor crimen es que nosotros es ver
como nosotros, nuestros país, nuestro
país, España y los países europeos hemos
perdido nuestro carácter, nuestra
identidad y vemos como algo ya del
medievo el entregar tu vida por la
comunidad, por el todo, por una idea,
por un principio. Y hemos sustituido eso
por el placer y para ello estamos
dispuestos a tragarnos cualquier [ __ ]
y convertirmos en subnormales. Gente
como esta que enciende la tele y se cree
a una gentuza abecta que está ahí
precisamente porque lo único que hace es
reproducir mentiras y aun sabiéndola lo
hacen porque les gusta vivir a todo
tren. Llevan un Mercedes G, se van de
vacaciones a Miami, encima van como
estrellas del rock por la calle, todo el
mundo jota, no sé cuántos. Eso a mí me
produce asco en el contexto actual ya
para mí es insoportable. Hace tiempo lo
podía llegar a entender siempre y cuando
viera que había unos mínimos.
Pero ahora, ¿por qué no le explic
explicarle a la gente qué beneficio hay
en todo esto? Lo he dicho mil veces.
Explicarle a la gente, por favor, en la
tele. Oigan, vamos a la al gasoil a
2,50, vamos a llegar a 4 € Ayer, ayer,
perdón, anteayer los las asociaciones de
agricultores españoles dijeron que
solamente ya con lo que ha pasado, los
aumentos del fertilizante, del precio
del fertilizante, van a hacer que suba
el precio de los alimentos de los
alimentos
para comer un 50%.
Si ya por la inflación y por la deuda y
el robo desmedido de las instituciones
europeas y entre ellas la Unión Europea
y España, el Estado español, ya
estábamos pendiendo de un hilo, ya los
índices de la COE dicen que el 20% de
las familias no pueden comer dos veces a
la semana carne y pescado. El 20% de las
familias no pueden comer dos veces a la
semana carne y pescado. ¿Qué va a pasar
ahora cuando suban? Para empezar, un 50%
de los alimentos. el combustible, las
carreras suministros. Hace dos días ya
teníamos el kigwti hora 400 € y todavía
venís aquí a decirme que los iraníes han
matado miles de personas. Mira, eres
[ __ ] eres subnormal y por culpa
de gente como tú es probable que
merezcamos desaparecer.
Si lo que has manifestado aquí, tu nivel
de retrasamiento mental y no eres un
bot, es un sentir generalizado de este
país, pues quizás sí, quizá tengo que
aceptar que efectivamente es mejor. Es
mejor que nos vayamos a la [ __ ] que
seamos suprimidos de de la naturaleza,
porque ya no atendemos ese principio
natural para el cual hemos nacido como
como seres, como igual que los animales,
que es atender a principios de lealtad
naturaleza libres independientes.
Y me produce un dolor tremendo darme
cuenta del nivel de manipulación y que
la gente tiene la [ __ ] en un cactus y
se piensa que le están haciendo un
masaje.
O sea, es una situación incomprensible.
Es que ni siquiera en la época de la
Edad Media se llegaba ese nivel de
imbecilidad voluntaria autoinducida.
Es que tú estudias y lees épocas como la
Revolución Americana, la revolución
francesa, donde la gran mayoría de la
gente eran jornareos que no sabían leer
y escribir, pero eran mucho más
inteligentes. Y cuando se encontraban en
una situación en la cual tenían que
actuar, como actuaban de acuerdo con los
ritmos naturales, eran más sabían más de
la vida que la gente que hoy tiene
cátedras, títulos y y y y doctorados y
pollas en Vinagre. Yo tengo dos
carreras, un máster, me he pasado 12 14
años de mi vida leyendo y estudiando.
¿Veis algún los tengo todos los tengo
por ahí, no sé? Tengo títulos, vamos,
para aburrir por todas partes. Para los
veis colgados por algún sitio, ¿no?
Porque son papeles. ¿Sabéis por qué son
papeles? Para que el resto de la gente
diga, "Ah, mira, sabe algo." Para mí eso
vale nada. Lo que constituye lo que es
un hombre y una mujer, no lo dice un
papel, lo dice lo que hace, su
comportamiento, cómo es, cómo se
comporta, cómo se determina, si cumple
su palabra,
si es piadoso con los demás y sabe ser
justo en cada situación. Eso es ser una
manera mujer,
¿no? Que un vegestoollo que que ha
enchufado a su hermano, a su hijo y a su
mujer en un departamento de
constitucional en la Universidad
Complutense me dé un título o un papel,
me limpie el culo con ese papel.
Es verdad, es que
os pido perdón, pero es que me me me
duele muchísimo darme cuenta de que mi
país, eh, de mi nación a la que tanto
amo y por la que hago todo esto, hay una
parte tan importante de gente por la que
también que también quiero y que también
amo, sea aunque sean aunque esté en esa
situación, que están enfermos de
idiotinducida,
están es una enfermedad y Y lo digo y lo
repetiré. Mira, cuando a mí me invitaban
a la tele, yo lo decía. Esta noche voy a
la tele, pero no veáis el programa, voy
a la tele para que los que están
enganchados a la tele
atraerlos
a unos a unos discursos que no
escucharán jamás en la tele mientras yo
tenga ese pequeño espacio.
Apaguen la televisión y intenten que
cualquier persona que conozcan apague la
televisión. que quiere ver una película,
se la pone en internet o se cogen una
memoria como tengo yo, que a mí me
encanta el cine como las que tengo yo, y
se ponen todas las películas que quieran
o las buscan o se hacen plataformas de
intercambio como en Netflix o tal, pero
los grandes medios de desinformación y
de manipulación, apáguenlos y procuren
que nadie los tenga encendidos porque es
el mayor cáncer que tenemos en el
problema número uno no es la política,
es el tentáculo de la política que se
utiliza para adormecer y mantener su
misma a la sociedad para que no
reaccione contra es que los medios de
comunicación son el principal elemento
que hay que destruir de este país.
En fin, seguimos.
Han matado 30,000 personas y la gente va
al presidente a dándole abraces y besos
por la calle.
O sea, de verdad, en serio,
¿no? Alguno vendrá ahora algún subnormal
y dirá, "No, hombre, esto está son
actores.
La calle toda entera de terán, hasta la
hasta la de enfrente, toda la avenida,
todo esto son actores." Bueno, yo creo
que ni ni
Benur habría hecho tal despliegue por
una de las principales arterias con con
Aparte que esto es una manifestación.
Veis que hay una manifestación aquí en
la calle y el presidente o va o viene de
la manifestación.
Cómo le odia a la gente el presidente
iraní, ¿eh? Los iraníes están contra él.
Vamos.
قت
basura que el resto, van encima de
libres independientes. Y yo sé, porque
yo sé que mucha parte de los invitados
los imponen a organizaciones como AECOM
o incluso como los propios partidos del
Estado, son los que peor son. Los que
peor son todavía porque viven de engañar
a la gente de que son libres. Viven de
engañar a la gente de que están
recibiendo información libre y eso es
mentira.
Solamente, repito, para vivir a todo
tren y para tener una vida de lujo y
porque son son yonkis de la audiencia.
Yonkis de la audiencia.
شما حیم
نه پوزش نه
شما
Peceskian
Pceskian el presidente iraní
Dentro de Irán hay mucha gente que sí le
tiene manía, muchos tiraníes que sí le
tienen manía porque le consideran un un
timorato, un débil. Se llama como una
especie de feijó, un hombre así sin
sustancia, sin carne. De hecho, este
hombre fue puesto por el Ayatolá,
recientemente asesinado a Jamenei con
como un perfil mucho más diplomático,
mucho más sosegado. Le llaman Paces.
AP que me le llaman Packien
para sustituir a Mahmud Ahmadineyad que
sí que decía, miren, sin armas nucleares
nos van a reventar y más nuestrosistas
que se han construido el teatro del
holocausto con 6 millones. Eso lo negaba
a Mahmudas Mandinillat en conferencias
internacionales en los universes negaba
con datos y es y es ingeniero el
holocausto
y y Jamenei dijo, "Mira, no puede ser tu
presidente porque me jodes cada vez que
hablas me jodes las negociaciones con
Israel y con Estados Unidos." y pusieron
a Pecescan y Peceskian en Irán es visto
como un hombre débil, timorato, tal. Y
aún así en el contexto actual la gente,
mirad cómo le por
Así que bueno,
eh
el ministro de asuntos exteriores Iraní,
ay, perdón, a ver,
recibido también en otra manifestación,
ahí lo veis.
toda esta gente alrededor de él, supongo
que para pegarle, ¿no? O algo. Bueno,
pues no, ahí lo tenéis en una
manifestación.
El hombre, como todos, todos veis que
esas cosas no se estas cosas no se
fingen como lo que hemos visto antes. No
veis que están tranquilos, no veis que
tienen una manera de, aunque no
entendamos lo que dicen,
¿no veis que tienen una manera de
expresarse y tienen una tranquilidad a
la hora de emitir sus opiniones, una
gestualidad? eh una naturalidad que no
tiene ningún político en el líder
europeo
porque estoy a favor de sus ideas. No,
obviamente estoy en las antípodas de lo
que ellos defienden, pero admiro que
defiendan hasta la muerte lo que ellos
consideran que es lo mejor, no para
ellos, para su pueblo. Eso lo admiro,
por supuesto. Por supuesto. y que lo
hagan de acuerdo con un principio
natural que tienen integrado
de correspondencia con aquello en lo que
han nacido que es su nación, su país, su
pue
امروز درهم ماجاد ولی ما با سیل میلیونی
جمعیت مواجه هستیم نه تهران فقط در همه
شهرها و این نشونده عزم و اراده محکم
ایرانیان هست در حمایت از جمهور اسلامی در
حمایت
Este señor es el ministro de centros
exteriores que ha estado durante años
negociando con Steve Wickof, con Jaret
Kner, en su día con Blinken, con eh
Netanoo y es un señor que ahora mismo va
una manifestación y va ahí, como veis,
seguramente aquí sus sus protectores,
¿no? Gente que le protege que no le
hagan nada pero no está aislado del
mundo. La gente pasa a su lado, le mira,
le siguen.
Se supone que este hombre ha asesinado
30.000 iraníes ahora hace un mes.
Miren, no tenéis ni idea. No tenemos ni
idea de lo que está pasando en Irán.
Irán es una nación con un orgullo,
precisamente por su característica
cultural, que sí que ha cuidado, a pesar
de las diferentes revoluciones que ha
tenido, igual que China, como Chillin
Pin, que ha vuelto los fundamentos del
imperio chino y del conjuncianismo. Y
eso es lo que está haciendo que China
ahora mismo con ese fundamento moral
resurja independientemente
de algunos aspectos que sí sean
derivados de la revolución comunista de
de Mao.
¿Dónde están los insultos? ¿Dónde están
las agresiones? la gente que le ve, le
sonríe, le saluda como como al resto, eh
como al resto, como al presidente, como
este eh miembro del Consejo de Sabios.
En fin, vamos a ver aquí la diferencia
entre
Israel, eh, Irán en el contexto actual
de de cómo unas personas, pues miren, yo
si tuviera si me vienan esta sititura,
yo tengo que explicarles, a mí no me
atacan a mi país, atacan a España por
codicia, por ambición, enseña además
engañándola, usurpándola y de manera
injusta. Yo haré lo que tenga que hacer
en defensa de mi patria, aunque implique
que tenga que morir. Y si tengo que
morir, moriré de la mejor manera que
existe, que es defendiendo lo mío, lo
mío que me forma a mí.
Es que yo no pensaría ni hablaría, ni me
gustaría la comida, ni la cultura, todo
lo que yo tengo y me constituye. Aunque
tengo una individualidad que me
pertenece a mí, sin embargo, se nutre de
elementos que me trascienden a mí. de
una cultura, de una historia, de una
lengua, de una gastronomía. Todo eso no
lo he hecho yo, no lo he creado. Yo me
ha venido a mí desde que yo nací por
millones de personas antes que yo, que
pelearon, lucharon, se esforzaron para
que yo tuviera lo que ahora tengo. Por
lo tanto, no hay mayor lealtad natural
que pelear en protección de ello y si es
necesario entregar tu vida para que
permanezca o para proteger.
Eso se llama patriotismo.
درده ما باید
متوجه باک متوجه شه در جنوب اسرائیل
ahí salen las alarmas y salen los
periodistas israelíes por patas a los
refugios
y aquí enterán pues están cayendo
pepinos alrededor de la manifestación y
fijaos el periodista y la manifestación
como nadie ni se tira el suelo ni se van
corriendo porque asumen asumen a ver que
van a destruirles.
Es como cuando en la película del Señor
de los Anillos, Aragorn le dice a
Ceoden, "No vienen a quemar campos y
casas, vienen a destruir a vuestro
pueblo hasta el último niño."
¿Os dais cuenta?
No se trata ir solamente de ir y [ __ ]
el petróleo y de llevar, porque eso ya
lo podrían haber hecho con tratos
comerciales, con acuerdos, con
negociaciones. No se trata de no nuclear
nada, se trata de que Israel quiere
destruir Irán, balcanizar Irán,
aparte de que ya tiene en sí mismo,
intrínsecamente el sionismo,
la voluntad de destruir toda
civilización milenaria que me puede
hacer sombra, como es Irán, China o las
culturas derivadas de la antigüedad
greca. Grecia y Romana como Europa.
Aparte de eso, supone un elemento de
independencia y soberanía en la zona que
frena las ambiciones expansionistas, las
ambiciones violentas nacionalistas de
Israel.
Yo no sé ustedes, pero yo tengo muy
claro del lado de quién estoy
مردم
lo siento, dice Pablo, no muero por
ningún país. Mira, amigo, no mueres por
ningún país. Bien, morirías por tu hijo
o por tu hija si muriendo tú pudieras
salvarle la vida.
morirías por tu madre o por tu padre o
por tu familia si muriendo tú pudieras
salvarles la vida. Si la respuesta es
no, para mí eres una basura.
Entiendo que puedas decir, "Hombre, si
lo puedo evitar tal y que tengas miedo.
Es normal tener miedo." Yo, ¿qué crees?
Y cuando fui a la guerra yo no Bueno, yo
la verdad que tengo, eh, bueno, da
igual, pero o sea, entiendo que que sea
que tengas dudas y tengas miedo a nadie.
Pero cuando hablamos, no hablamos de
morir por un país. Cuando habláis de un
país morir por España que que es Pedro
Sánchez es España. Si tú crees que Pedro
Sánchez España, también eres una basura
de persona.
España no es un gobierno. Un país no es
su gobernante de turno. Un país es una
historia, una cultura, una lengua, una
tierra,
un conjunto de personas que te forman a
ti.
Tú no podrías pensar porque para pensar
y lea ver Trans Russell hace falta un
lenguaje y para y para poder tener una
línea de pensamiento interno tú piensas
en un idioma y no tendrías ese idioma si
previamente no se hubiera establecido un
sistema de comunicación que requiere
forzosamente a otro para comunicarse
dentro de un grupo porque el ser humano
es gregario por naturaleza
y a partir de ahí germina y crece todos
elementos que se despliegan, que
potencian, crecen, hacen grande al ser
humano, lo mejoran, le dan su mejor su
mejor y su peor, pero bueno, su mejor
versión de sí mismo.
Yo no moriría por ningún país, pero por
los míos, por supuesto que sí, porque me
identifico con mis congéneres, incluso
con los que me odian o con los que no
piensan como yo dentro de España.
Pero España soy yo y yo soy España
porque mi existencia es indivisible e
indisable indisociable involuntariamente
de España. Yo no existiría, mi ser, mis
características
como individuo no existirían sin España.
Luego hay otra parte de mí que es la
individualidad del individuo, que sí me
pertenece a mí. son mis características,
mi trabajo desde que nací hasta que hoy
lo que yo he hecho, mi esfuerzo,
mis mis decisiones, mis acciones, lo que
me trasciende por genética, mi tono de
voz, mi energía, mi manera de pensar,
mis impulsos,
¿verdad? Son cuestiones que ojalá se
estudiara más en profundidad porque son
la característica más básica para poder
uno cuando sobre todo cuando uno es
adolescente y hace preguntas
existenciales. Yo he querido
compulsivamente responder preguntas.
A mí no me ha gustado nunca leer. Leer
es un [ __ ] pero era más fuerte mi
pasión por saber cierta y responder
ciertas preguntas que la pereza por
leer. Y no hace falta leer, también hay
buenas archivos audiovisuales para para
tener conocimiento.
Y lo que eres tú se lo debes al entorno
que te ha configurado, que te hace ser
algo
y eso es tu comunidad.
Tu comunidad.
quieras o no quieras. Y ese sentimiento
es una verdad como un puño
inquebrantable e impasible a través de
los años.
Cuando Lenin cree que
la guerra, la primera guerra mundial va
a ser un fracaso, porque en la primera
línea de batalla están siempre los menos
pudientes, los obreros, los pobres.
Entonces, Lenin cree que con su
revolución de la clase obrera, con su
discurso universal de la Unión
Colectivista de la clase obrera, cuando
se encontraran las tropas en la línea de
batalla, los soldados tirarían los
fusiles hermanados porque ambos son
obreros.
Sí.
Sin embargo, la dura realidad es que la
pertenencia al grupo, la pertenencia al
grupo que trasciende la voluntad humana
y la condición humana y la riqueza y el
género y el sexo y la edad,
eso configura y confra algo mucho más
primario, mucho más fuerte del individuo
que su clase social.
Y si yo soy ruso y tú eres alemán, pues
bueno, vamos a intentar llevarnos bien,
pero cuando quieras atacarme a mí en mi
territorio, a mi tierra, mi patria
alemana rusa, me suda la [ __ ] que seas
rico, que seas pobre. Los únicos que
tienen ese sentimiento de pertenencia
por encima de la nación, de acuerdo a lo
que tienen son los grandes tenedores que
además son los generadores del
humanismo, del neoliberalismo este de la
escuela austríaca, porque ellos lo que
intentan es deluir diluir el sentimiento
nacional, que no exista o que se
confunda la pertenencia a un grupo
dentro de un de un todo objetivo y
colectivo. Porque entonces si tú
consigues suprimir las barreras
naturales de las comunidades,
lo que imperia, lo que lo que tiene
fuerza, lo que impera es lo que uno
tiene, lo que uno es.
Y el grupo pierde fuerza, pierde poder
para ponerle límites al que tiene todo
para hacer, quitar, poner y comprar.
Seguimos.
Y por eso Europa está como está, no es
ninguna casualidad, eh, una deriva de
confusión que no sabe ni ni dónde tiene
el
Es que es impresionante. Yo os digo
esto, yo veo estas imágenes y a m me
emociona, me gener emoción.
ای هستن حتی در مقابل پداپاها
در موشکها ایستادن
مردم
sabé lo que alguien diga me puede caer
ahora mismo una bomba, pero es más
importante para mí porque le da sentido
a mi vida de esta manera hacer lo que
para mí es lo primero, por encima de
estar vivo, que es defender lo mío y a
los míos, estar aquí de pie gritando que
soy libre, que soy independiente y que
no tolero que nadie me oprima ni me
mande.
¿Sabéis la grandeza y la fortaleza moral
que tiene que tener alguien para llegar
a ese punto de convención?
¿Cómo tienes que haber
praguado unos elementos morales tan
férreos dentro de una sociedad de servir
el uno al otro de mutualidad,
de urbanidad, de civilidad?
کن با امامشان با امام خامنه آمدن بی لبیک
بگو مردم آمدن بگو ما نمیس ما اینجاییم ما
مردم شجاعیم شار مردم
مییم
que no suena que sin sumisión, sin
rendición guerra a Estados Unidos.
Bueno, amigos, seguimos fuera de esto.
El principal elemento, lo más
importante, el primer punto fundamental,
os he dicho que el directo de hoy iba a
durar bastante, es cuál,
la India.
Ahí sí está muchos lugares ya de la
India y fíjate que tiene esos tratos
preferenciales y comerciales con Rusia,
pero como en su día
eh pues atendió a los cantos sionistas,
muchos pueblos de gente en cola con
bombonas vacías, es decir, no hay gas,
no hay gas, no hay, no es que digas,
"Hostia, qué caro está, no es que vas a
la gasolina y no hay. Vas a otra
glicerina y no hay.
Y si no hay gas, no hay calefacción. Y
si no hay gas, no hay cocina. Y si no
hay gas, no hay centrales de ciclo
combinado. No hay energía.
No se pueden. Y si no hay energía, no
hay luz. Y si no hay energía, no se
pueden encender las fábricas. Y si no
hay fábrica, no se puede fabricar. Y si
no se puede fabricar, no se puede
vender. Y si no se puede vender, no se
puede comprar.
¿Os dais cuenta de dónde nos llevan?
que llevo diciendo esto meses, pero
bueno.
Y yo les he publicado esto y les he
puesto muy pronto
en Europa.
Porque, damas y caballeros,
ahora vamos al eje fundamental número
uno del directo de hoy.
Estados Unidos es productor de petróleo
y es un exportador neto. Es decir,
Estados Unidos puede decir, "Voy a dejar
de ganar pasta vendiendo gas porque lo
necesito yo, pero tengo gas.
No voy a eh sufrir un colapso ni
energético ni productivo ni tal. Voy a
perder dinero, pero bueno, tengo la Resa
Federal, puedo imprimir pasta, que
encima lo van a pagar todos mis socios
porque tengo el sistema petrodólar
diluida eh la inflación por la emisión
de monedas. ¿Vale?
Eh, México también tiene petróleo, China
tiene petróleo y gas, Rusia tiene
petróleo y gas, Rusia más está
suministrando todos estos países. ¿Cuál
es el principal continente que no tiene
gas, que no tiene petróleo y que se lo
compra a Estados Unidos? y oh, ahora
mismo es el único proveedor que tiene de
gas.
Repito, ¿cuál es el único continente
superinteligente
que tenía un gas tenía dos gasoductos
con Rusia y tenía gas con Rusia? Le
reventaron los gasoductos, Estados
Unidos le reventó los gasoductos y dijo,
"Bueno, tal, no lo que ha pasado. Corta
compra de gas, corta compra de petróleo
con Rusia por una guerra que interesaba
y que fue propiciada por la CIA. Y esto
está más que archiprobado. La guerra de
Ucrania que encima destruido el país. Le
compra a Estados Unidos el gas un 50%
más caro y ahora resulta que hay escasez
de gas. ¿Qué creéis que Estados Unidos
ahora mismo va a preferir? ¿quedarse sin
gas o seguir vendiéndose la Europa?
Pues sí, ese país, ese continente se
llama Unión Europea.
Ahora mismo, ahora mismo
el gas es un bien escaso del mercado.
Europa decidió en su día, como todo,
desde la Segunda Guerra Mundial, ser una
prostituta de Estados Unidos.
En todo lo hemos hecho, en todo. Nuestra
élite política, nuestra clase política
son empleados de Estados Unidos.
Fíjate los monteros cómo ha salido por
decir que las cí
como son empleados de Estados Unidos
Estados Unidos dijo, mira de Ucrania tal
puede ser, yo te vendo el gas como
ventaneros 30% 50% más caro, pero ahora
ya no es que te lo vaya a cobrar más
caro, es que quizá puede llegar ya en
momento de que no haya.
Y la pregunta
siguiente que uno tiene que hacerse si
hay escasez de gas, hay escasez de gas,
Europa necesita gas porque ha destruido
sus gaseductos, ha destruido la energía
nuclear, se ha se ha descarbonizado y va
a salvar el planeta. Que por cierto
ahora ante la crisis energética muchos
países están volviendo al carbón con
sistemas mucho más eficientes y tal.
Ayer lo hablaba aquí con unos amigos,
entre ellos también Alberto y explicamos
que yo aquí mismo desde aquí mismo,
desde estamos al país, digo, mira, mira
que lo ves, eso es una beta de carbón.
España tiene el mejor carbón del mundo,
el carbón asturiano
sin lavar se tiene que lavar con agua
porque tiene tal poder calorífico que
puede llegar a fundir una esto.
Está petado de carbón, todas las minas
cerradas. ¿Sabéis por qué? Porque en los
años 80 hubo un señor que se llama
Felipe González, que era un abogado
nefasto, sin bueno, un picapleitos eh
sevillano,
corrupto más no poder, que fue a un
proceso en Sureznes. La CIA le inventó
un partido que hasta entonces
prácticamente se había diluido desde la
guerra civil, que no existía, no tenía
militancia, que es el Partido Socialista
y con él y el franquismo hicieron una
transición. Y cuando llegaron los años
80 y Carrero Carrero Blanco voló por los
aires, se hizo el 23F, pero no terminó
de fraguar, pero luego sí que entramos
más o menos en en la OTAN. Felipe
González dijo, "Quiero entrar en la
Unión Europea". Porque ahí es donde está
la pasta, ahí donde está todo el dinero
del plan Marshall que ha reconstruido la
industria del tejido financiero eh de
los bancos alemanes y quiero quiero ese
dinero. Y te y entonces Europa nos
decía, "Ostra, España no puede entrar."
No, no, a ver, esta unión comercial es
entre los países que estemos todos
dentro del plan Marshall y para el
carbón y de los Estados Unidos y para
porque claro, aquí tenemos un club y el
tema es que tú eres muy fuerte, es como
si es un club de deportes y de repente
dices que tú compites muy bien, tienes
la segunda empresa del mundo de pesca,
tienes una grandísima empresa de
sideridirúrgica en el norte, tienes una
de las mayores, el mejor carbón,
agropecuaria, cultivo.
Entonces, Felipe González dijo, "Bueno,
vale. ¿Y si me lo cargo? Ah, si te lo
cargas así.
Eso fue lo que pasó en España.
Eso fue lo que pasó en España en los
años 80. Y todavía hay gente hoy que
dice que echa de menos a Felipe
González. A Felipe González había que
juzgarlo y colgarlo de un árbol por
traición. Porque todos los miles, y no
cientos de miles, millones de chavales
que se han tenido que ir fuera de España
lejos de su familia a buscarse la vida,
es porque han condenado el futuro de
España a nivel productivo por la
reconversión industrial que fue
desmantelar toda la industria para que
España entrara amputada de de pies y
manos a un club económico para que le
dieran dinero y deuda a los políticos a
los políticos españoles.
Así de sencillo.
Y claro, pues en este contexto
España está como está también. Después
de eso nos hemos entregado las
renovables, ¿no? Por ideología, porque
había negocio. Todos los parques
eólicos, todos están los jugados por
especulación en las licencias. Todos. Ya
hice un vídeo sobre ello en el último
apagón
y resulta que ahora necesitamos
centrales de ciclo combinado de gas para
mantener la tensión en la red eléctrica,
porque no podemos hacerlo solamente con
renovables.
Y las centrales de ciclo combinado no
queman carbón, eso son las térmicas,
queman gas.
Entonces,
si nos quedamos sin gas, que alguno
dice, "No, hombre, nos vamos a quedar
sin gas porque España consume solamente
el 3% del gas que pasa por 5%, ¿vale?
Pero el precio va a afectar igual porque
la cadena de suministro, si ya lo
explique en su momento, va a la oferta y
la demanda. La oferta es la misma y la
demanda se, perdón, la demanda es la
misma y la oferta se ha reducido. Ahora
ya os digo, si nos quedamos sin gas,
¿cómo se van a alimentar las centrales
de ciclo combinado que sostienen la red
eléctrica para que no haya más apagones?
¿Qué van a quemar? P2.
Es que cuando lo cuentas parece una
locura, pero es que es una locura.
Pero no es una locura de ahora. Cuando
tú observas, te das cuenta que es una
locura de no años, décadas,
décadas de no haber tenido un plan, de
no tener un objetivo más allá que el
enriquecimiento mediato de aquellos que
estaban ejerciendo el poder.
No tiene más.
Y fijaos cómo está el percal. Hombre,
Rubén, ¿qué dices? ¿Qué dices, Rubén?
¿Cómo va a ser así? ¿Cómo va a pasar
eso? No se, vamos, no nos vamos a quedar
sin gas, ¿no?
China acaba de prohibir todas las
exportaciones de combustibles.
China, que es un exportador, es un
vendedor de gas y de petróleo, ha dicho,
"Se acabó."
Incluso los barcos que ya están para
salir, pero que todavía no hayan sellado
el paso de aduana, no salen. Ese
petróleo y ese gas se queda aquí. ¿Por
qué?
Cuando China pone esta medida es que
China espera que haya escasez de energía
a futuro y China lo que no va a hacer es
quedarse sin energía.
Aunque China es un exportador, como
Estados Unidos lo es, de gas y de
petróleo, dice, "No, no, consumo
interno.
Yo no voy a exponer a paralizar mi
industria, a paralizar mi economía, a ir
a una crisis monumental porque me he
quedado sin gas sin petróleo." Y China
perdiendo el dinero que implica, el
ingreso que implica vender como requiere
vender ese gas ese petróleo, dice, "Todo
para mí. Todo el gas y petróleo de China
se queda en China.
China,
que son los vendedores, los mayores
vendedores y comerciantes del mundo.
Si Estados Unidos ahora mismo, bueno,
esta medida ya es una barbaridad, esto
ya es una el cierre de Ruz y esto
si Estados Unidos hace esto mismo,
yo no encuentro un antecedente
de colapso socioeconómico que exista en
el mundo de lo que va a pasar. no
existe. O sea, nunca en la historia
vamos a vivir el nivel de pobreza y de
miseria y de razonamiento y de falta de
cosas de lo que vamos a vivir. Si eso
pasa, ya va a pasar, ¿eh? Pero la
barbaridad,
ayer hacía yo la compra para la paella
cuando venía Alberto y [ __ ] y me veía
que he comprado y les recomiendo con
cabeza, les recomiendo con cabeza y con
prudencia que hagan esto, que para por
lo menos dos meses comprenzos,
latas de conservas, lo que pueda
aguantar en la despensa durante un
tiempo. No me vayan y empiecen a hacer
como si viniera el fin del mundo y vayan
a estar años bajo tierra, pero hagan
ligeramente, ligeramente,
irresponsablemente acopio
de conservas.
Primero porque van a subir, o sea, todo
va a subir. Lo que si un quilo de cuesta
hoy 150 o 2 € igual mañana te lo ponen a
cuatro o a cinco. Eso va a pasar. De
hecho, va a pasar ya porque lo han dicho
los agricultores, pero es que igual no
tienes dentro de un mes.
Yo ya lo he hecho. Yo no digo nada como
lo del gas que no haga previamente.
Rubén, ¿qué me muchos qué me recomiendas
para invertir? Yo no soy experto del
bolsa, no invierto, no os puedo
recomendar en eso, pero si os puedo
advertir que van a pasar cosas que van a
afectar a vuestra vida y en la medida de
lo posible, desde luego, el que pueda,
pues lo que aguante en la despensa,
pasta, arroz, legumbres, conservas,
hacer acopio por lo menos para dos tr
meses,
aparte que os os vais a ahorrar dinero,
por supuesto.
Y hay gente que está diciendo, "Oye, ¿y
el oro por qué no está con la que está
pasando? El oro, ¿por qué nos está
disparando? Ha pasado ya, pero ¿por qué
no se está yendo a la [ __ ] el oro? Muy
sencillo. El oro no está subiendo porque
al mismo tiempo que se está comprando
también se está vendiendo. Es decir,
esto es muy importante. Lo que voy a
decir ahora es muy importante.
Ahora mismo hay gente que ya ha comprado
oro, que ya está empezando a ver las
[ __ ] que ya está empezando a ver que
necesita, ¿qué? Esto, liquidez. El oro
no se come e con el oro no pagas
empleados ni pagas facturas. O sea, se
está comprando oro, sí, pero también ya
estamos en un momento en el que la gente
que los pequeños tenedadores de oro que
hab tenido un pequeño refugio, ya se
están viendo en situaciones
comprometidas en los que tienen que
empezar a venderlo. Está vendiéndose,
por eso no está subiendo tanto, porque
está viendo compra y venta,
¿vale? Con lo cual, eso es un indicativo
de qué hemos vivido un tiempo en el que
el oro ha subido por acopio y ahora
estamos viviendo un momento en el que ya
estamos entrando en el problema.
Al respecto el plan oculto de China
dice, fijaos en el libre mercado y la
propaganda atlantista, ¿no? China dice,
eh, habéis reventado Irán, os dijimos
que no lo hicierais. Habéis obligado a
cortar el estrecho Ormud, os dijimos que
podía pasar. Nosotros ahora, perdonad,
pero lo nuestro lo quedamos para
nosotros. No vamos a a vender petróleo
gas porque lo vamos a necesitar porque
sois retrasados mentales y habéis [ __ ]
el petróleo, el el mercado energético.
Apañaos. Y Libre Mercado dice, "El plan
oculto de China para dominar el
petróleo, acumular miles de millones de
barriles en la sombra, chan, chan, y te
pone una foto chimpí ahí maquiabélico
como el malo." O sea, fijaos, es que lo
digo, es que de verdad, a mí me dan
ganas de que de que ardan las reacciones
de estos periódicos. O sea, es que es
que es no por China, o sea, pero pero te
crees que soy tonto, o sea, te crees que
soy [ __ ] O sea, Estados Unidos de
Israel engañan, mienten, asesinan,
bombardean y pretenden invadir o
reventar, destruirán
unilateralmente y sin necesidad,
solamente por sus ambiciones. Unos de
reconstruir el templo, llevar el
armaguedón, como dijo Netanyahu hace dos
días, según el vídeo ese, que está cerca
de la avenida del Salvador. O sea, que
ojito con lo que viene, que ahora vamos
a eso.
Irán, Israel y Estados Unidos revientan
Irán, crean una crisis sin precedentes a
nivel energético. Y la culpa es de China
según libre mercado.
No tienen vergüenza. No tenéis
vergüenza. Rubén Folguera Agra. Sé que
hay mucha gente que no tenéis culpa,
pero no tenéis vergüenza. Sois
terroristas.
Por culpa como vosotros, la gente aquí
en España pasará hambre y aplaudirá
a las 8 en el balcón.
Es que es increíble.
Es increíble.
China resiste entre las economías
asiáticas, pese al castigo de Estados
Unidos a su surtidor de petróleo en
Ormud. Hm. ¿Por qué será? ¿Por qué
China, eh, que es un exportador y un
comerciante nato y uno de los mayores
ejercidores, el que mejor, el que mayor,
perdón, y más ejerce hoy en día el libre
comercio en el mundo con productos, con
energía. ¿Por qué China resiste? ¿Será
porque los chinos
eh
han tenido, digamos, la previsión a
futuro
de [ __ ] y decir,
"Oye,
que parece que parece
que va a haber eh problemas
con Irán y
Vamos a guardar petróleo. Vamos a
guardar petróleo. A ver, a ver si
cogemos
y nos garantizamos para nuestra
industria, para nuestros ciudadanos,
para nuestros eh, en fin, para nuestras
cadenas de suministros, petróle.
Y entonces cogen
y
tienen reservas de petróleo.
Tienen reservas de petróleo.
Así que amigos, mientras la prensa
occidental dice que China es muy mala
porque quiere controlar el mercado del
petróleo, no es Estados Unidos
invadiendo países, creando guerras,
pactando con dictadores y dejando su
dictadura, como el caso de Venezuela. No
es China porque tiene reservas de
petróleo. Resulta que al mismo tiempo
que pasa esto, esto ya esto es
importante, eh, los países del G7, entre
los cuales están pues los los
ABON, los aliados de Estados Unidos,
tienen notifican que tienen tienen
reservas para tienen 400,000 barriles de
reservas de petróleo. Y este anuncio se
ha hecho para intentar pues paliar un
poquito el escalado de precios del
petróleo. ¿Vale? Ahora ya les digo,
400.000
barriles dicen que tienen de reservas
para liberar al mercado. Vale, muy bien.
¿Saben cuánto se consume al día en el
mundo en barriles de petróleo? ¿Cuánto
se consume 100,000 barriles?
Tenemos reservas para 4 días.
Qué bien.
Claro, el malo es China, que ha hecho
acopio ante la eventual posibilidad de
lo que podía pasar viendo a la gente,
cómo está actuando en Israel, Estados
Unidos. Y estos, ¿qué han hecho? Pues
prudentemente,
como tiene que hacer un gobernante, un
gobernante tiene que hacer, "Oiga, ¿qué
pasaría y si
viene una Dana? ¿Y si hay un incendio?
¿Y si viene un terremoto? ponerse a la
gente a trabajar en un plan de
contingencia y tomar las medidas para
mitigar o para paliar lo que pase. Eso
es lo que tiene que hacer un gobernante.
Pues los chinos lo han hecho.
Algunos países del G7 lo han hecho.
Japón dice que tiene reservas para 250
días porque Japón depende del petróleo y
el 70% pasa por Muza. Pero hay otros
países que ni lo han hecho ni lo han
planteado. ¿Para qué? Si viven de que
viven de emitir cheques,
o sea, de que les lleguen cheques de la
Reserva Federal, de Banco Central
Europeo y gastárselo, de eso viven. Esa
es la política.
Y claro, el G7 dice, "Venga, va, sí, se
acordáis que al principio de semana
decí, no vamos a hacerlo todavía, pero
estamos dispuestos. Ahora ya sí, ahora
van a liberar las reservas. Medida de
emergencia.
Las reservas es la despensa. La reserva
es lo que te has guardado para una una
selección de escasez, con lo cual eso ya
te te manda un mensaje. Tenemos que
empezar a tirar de emergencias.
Cuando se acaben las emergencias,
sálvese quien pueda. Oiga, ¿y en qué
consiste 400,000 barriles? E
se consumen 100,000 al día. Ahí, sí, al
día. Bueno, pues tenemos para 4 días.
Muy bien, muy bien, muy bien.
Fantástico. Qué maravilla, ¿eh? Qué
maravilla. Y China es la mala. Por su
parte, Irán ha dicho, "Bueno, a ver, ya
hemos generado una crisis energética
durante el cierro de una semana.
Esa crisis que es energética ya ha
comprometido el precio del petróleo y,
por tanto, ya va a afectar directamente
a los cadenas de suministro y de
producción.
No queremos dañar a nuestros aliados,
solamente queremos establecer esta arma
para aquellos que están jodiéndonos y
queriendo destruirnos. Y Irán ya ha,
como decía, permitido a y a su propio
país, obviamente, a China, a India y a
Rusia,
que puedan pasar por el estrecho Ormo
hay muchos otros países, entre ellos,
desde luego, los de la Unión Ped, desde
luego los Estados Unidos, que no van a
poder pasar y que si pasan serán
torpedados. Con lo cual, que esto ya se
lo explicaba en su momento, ¿se acuerdan
cuando se hablaba de este chormo y la
gente no no puede hacerlo porque China
va a ser la gran perjudicada, no sé
cuántos decía, "A ver, cerrar este
chormo no es [ __ ] y cerrar las puertas.
Cerrar los muros es decir, no puedes
pasar tú. Es un portero de discoteca.
Con zapatillas no entras, pringado. Vete
a casa y ponte unos zapatos, anda. O con
chandal no entras. Tú sí, tú tienes tú
también.
Eso es lo que está haciendo Irán.
Eso es lo que está haciendo Irán. ¿Y eso
qué va a hacer? Pues va a hacer que
ahora mismo los bricks tienen la
posibilidad de tener el bien más
preciado y que más se va a demandar y
que mayor ganancia va a tener en todo el
mundo. Solamente con el hecho de que
China dice cierra hormuz, pero pasa
quien yo diga. Y ahora viene la agenda
del pastel que se la adelanté hace 4
días. No sé si se acuerdan. Por eso es
importante ver todos los directos. Yo no
hago tantos vídeos cortos porque no
puedo condensar todos estos en vídeos
cortos. tendría que hacer ocho vídeos,
editarles no me da tiempo, así que vean
los vídeos y compártanlos.
Les dije, en este contexto, imagínense,
oye, por lo que sea, que Estados Unidos
lleva 10 años intentando matarlos, que
ahora mismo los utíes de Yemen les diera
por hacer exactamente lo mismo.
Para los que no sepan dónde está Yemen,
está precisamente, lo pongo aquí, en la
península arábiga, ¿vale?
Aquí lo tienen. Yemen está aquí. Y ven
ustedes este estrechito que hay aquí.
Bueno, este es el estrecho de Asad. Es
el estrecho que da lugar al Mar Rojo,
¿vale? El de Moisés. Y del Mar Rojo se
va al canal de SUZ, el canal que hace
mucho más económico para que todos los
todos los elementos, todo lo que viene
de de Asia, de India, de Pakistán, de
China, eh de Hong Kong, todo el comercio
que viene de aquí, en vez de tener que
pegar esta pedazo vuelta por aquí abajo,
por el cabo de Buena Esperanza, por el
sur de África, se ahorra muchísimo más
viendo por aquí, ¿vale? Para el consumo
de Europa y a porter Estados Unidos.
Este estrechito de aquí, miren la que se
está liando. Miren la que se está
liando. Y es porque se ha cerrado Ormud,
porque Ormud va a Qatar, Cuba y Miguel
otros árabes, a estos países de aquí que
son productores de petróleo, que no
tienen acceso directo al mar negro,
solamente lo tiene Arabia Saudita, pero
cruzar esto flipas.
Entonces,
se ha cerrado esto de una zona en la que
se produce y se comercia el 20% del
petróleo del mundo y miren la que se ha
aliado. Imagínense que se cierra también
este estrecho. Lo explicaba hace 4 días
que por aquí ya no solamente es que pase
petróleo y gas, es que pasa el 12% del
comercio mundial,
el 12% ya no del petróleo, de todo el
comercio mundial, para que lo vean, pasa
por aquí.
Aquí está.
Aquí ven las rutas comerciales en
barcos, ¿vale?
Por esta ruta que ven ustedes aquí,
¿vale? Todo esto que viene por aquí,
todo esto que viene por aquí, ¿vale? que
pasa por el canal de SUZ, pasa el 13%
del comercio mundial, particularmente el
que viene de Asia a Europa. Todo el
comercio que pasa de Asia a Europa, que
viene de Asia a Europa y que no pasa por
Turquía, forzosamente pasa por el esterm
porque la alternativa es pasar por el
cabo de buena Esperanza y pegar más
vuelta y más
todo.
Y los sutíes han dicho, "Oye, que
nosotros vamos a cerrar aquí también,
¿eh? Estamos hasta los [ __ ] de
Estados Unidos y de que nos bombardeen
llevan 10 años matándonos, el Reino
Unido y tal.
Creo que no hace falta que les diga lo
que esto implica y lo que supone. Creo
que no es necesario.
Los U10 hace 2 años en un rify raf en el
que dijeron, "No pasan barcos."
hundieron 100 barcos y la que se leó
también. Y lo mejor de todo es que
resulta que la única base que tiene
China, que es muy lista, obviamente, la
Estados Unidos tiene 800, la única base
que tiene China fuera de China es esta
Yibuti, que es al otro lado, controlando
por tanto el paso del Mar Negro, del Mar
Rojo, perdón, al Canal de Sur.
Si se cierra esta esta línea, todos
estos barcos que hay por aquí, que pasan
por aquí, tendrían que pasar todos por
aquí abajo, por el Cabo de Buena
Esperanza, el sur de África. Y fijaos el
recorrido de aquí a aquí a tener que dar
toda la [ __ ] vuelta, ¿eh? y entrar por
Gibraltar y compañemos
llevo estos llevamos años explicándolos,
pero se está ahora mismo poniendo sobre
la mesa una situación de guerra
económica y un colapso socioeconómico
por unas ambiciones muy particulares de
un grupo muy concreto que nos van a
llevar a todos a tomar por culo. Y
claro, a ver si ya sabéis ya cuál es ya
ya el remate de todo esto, que hay un
país que ha dicho, "Ostra, pues ante
todo esto solo hay un refugio. Comprarle
gas y petróleo a Rusia, que es el mayor
productor y el que mayor tiene. Porque
Rusia, ¿sabéis qué pasa? Que tiene
petróleo y gas para todo el mundo. Lo
que no tiene es cadena de suministro
para ello. No tiene bancos, no tiene
tal. Entonces, Estados Unidos ha
levantado todas las sanciones a Rusia,
al petróleo del Garrus, cosa que Donald
Trump impuso, obligó a los europeos,
además hace 4 meses.
Estados Unidos, repito, le ha levantado
todas las sanciones al petróleo y el gas
ruso.
¿Sabéis quién no lo ha hecho? ¿Sabéis
quién dice, "Es que esto esto sí que es
lo peor de lo peor de lo peor." ¿Sabéis
quién no levanta el gas? No, no, no, yo
no compro Petroligas ruso, no lo compro
la Unión Europea.
Pero lo peor, ¿sabes qué es? ¿Por qué
es? No porque Rusia sea muy mala o Putin
sea muy malo, sino porque, a ver si
algunos adivináis de qué va la película.
Estados Unidos
puede acabar no trendo suficiente para
venderle a Europa.
Necesita más provisión para proveer
Europa. Los precios van a seguir
subiendo.
Europa, en vez de decir, "Hostia, voy a
hacer lo mismo que Estados Unidos porque
necesito gas y petróleo, se lo voy a
comprar a los rusos."
Y Putin ha dicho que está dispuesto a
ello, pero con un plan a largo plazo, no
para allá, sino a largo plazo.
Estados Unidos va le va a levantar las
sanciones a Rusia,
Estados Unidos le va a comprar el gas
del petróleo a Rusia
y los europeos se lo van a comprar a
Estados Unidos.
O sea, nosotros los europeos tenemos a
Rusia. Rusia forma parte de Europa. Otra
cosa es la Unión Europea. Los europeos
de la Unión Europea podemos tener el gas
ruso que está ahí al lado por cuatro
duros, pero no.
Mejor que el que me ha instigado
propiciado una guerra intestina dentro
de Europa, me ha llevado a la ruina de
desindustrialización y postracción. se
lo compre a mi vecino y me lo venda a mí
primero más caro por el buque, por el
transporte tal y luego con un precio
disparado por una guerra global que ella
misma ha generado. Creo que el papel de
Europa es el peor que he visto jamás de
un lacayo, un siervo, un acólito en toda
la historia de la humanidad. Creo que
nunca ha habido una un elemento político
que haya sido tan abecto como es que es
increíble.
Es increíble.
¿Creéis que es porque son tontos? No, no
es porque sean tontos, no es por
estupidez,
es porque Estados Unidos tiene que sacar
dinero de todo esto. ¿Y de quién lo va a
sacar? De los de siempre. ¿Quién va a
ser el más perjudicado en todo esto?
Como ya pasó en Ucrania y advertimos y
avisamos hace 3 años, los de siempre.
¿Qué decía Kissinger? que ser enemigo de
Estados Unidos puede ser peligroso, pero
ser aliado puede ser resultar fatal.
Pues veng y en cambio tenemos que
soportar aquí como la caterva de
Gentuza, ¿no? No, Estados Unidos,
aliados Estados Unidos para siempre y
bueno, y hay eh gente, bueno, las
locuras de internet que empieza a
plantear como alternativa todo esto.
Oye, ¿y por qué no construir para evitar
el el para evitar el cierre de del
Street Moh construyamos ahí un canal
un canal aquí alternativo?
Y esto, claro, uno ve esto y dice,
"Hemos perdido la cabeza." Ya, ya no
tiene sentido esto. O sea, hacemos,
quedamos como Johnson Town, nos
oficinamos todos juntos, nos damos de la
mano y ya está. y le y le pedimos perdón
a naturaleza por haber no somos lo que
deberíamos ser y adiós. Eh, está
primero, bueno, hay un desnivel de 6
pies de terreno que habría que vencer en
una distancia, no sé cuántos kilómetros
hay, pero bueno. Eh, ahora yo, fuera de
eso, ¿vale? Es una obra que costaría,
creo que 200,000 millones de dólares o
billones, no sé, pero una [ __ ] locura.
Yo he puesto, a ver, primero cuando
terminéis cuando terminéis de hacer
esto, ¿vale?, Europa ya estará con arcos
y flechas y taparrabos. Cuando terminéis
de acabar todo esto y hacerlo operativo
y tal, no sé cuánt qué puede pasar, 5,
10, 8 años, no lo sé.
Segundo, digo, digo yo, eh, digo yo,
antes que hacer esta gilipollez,
que no es por una cuestión geográfica,
no es como el canal de Suez, no es para
evitar
que la línea comercial pase por las
aguas de un país, ¿no será mejor dejar
de [ __ ] a ese país? Digo yo, llámame
loco.
Dime. Digo yo, digo que que será mejor
dejar de [ __ ] a Irán.
que hacer esto, digo yo, eh, no nos
fácil dejar de dejar de joderán que
gastar 200,000 millones en una obra
faraónica, en un país cercano que además
el día de mañana puede pasar cualquier
cosa. O sea, tú imaginas es que sería la
[ __ ] Imaginaos que invertimos en esto,
nos vamos a la edad de piedra, pero
dentro de 5 8 años el comercio ya no
pasa por Ormundo y de repente hay un
golpe de estado en Qatar o pasa
cualquier cosa
y prohíben el paso por Orb y por este
canal. O sea, eso, eso sería propio de
europeos y de occidentales. Eso sería la
[ __ ] O sea, es que de verdad yo
alucino y lo más importante,
no podemos mandar a tomar por culo los
sionistas, hijos de [ __ ] genocías,
criminales de [ __ ] y hacer tratos con
todos los países del mundo que queramos
en beneficios de nuestro país, cada uno
el suyo, sin matar, sin invadir y sin
desestabilizar a nadie. No se puede
vivir así, [ __ ] China lleva así
décadas,
¿no? No se puede. A ver, si eres
sionista o si eres inglés, es posible
que no puedas. Tu resistencia por
violar, asesinar, robar es intrínseca en
tu característica intrínseca de tu ser.
El resto del mundo, digo yo, ¿no será
más fácil dejar de ser un pirata hijo de
[ __ ] y un asesino y un criminal y un
ladrón
o de estar gobernado por ellos?
Sería más fácil, ¿no? Mejor hacer el
canal este. O sea, de verdad, es que es
que es increíble.
Y llegamos a la parte, digamos, más
importante del directo de la final.
Trump hace 11 horas sale y publica.
Estamos destruyendo por completo el
régimen terrorista de Irán, militar,
económicamente, de cualquier otra forma.
Sin embargo, si leen el fracasado
periódico de New York Times, el New York
Times es un periódico fracasado, según
Donald Trump, puede que uno de los
periódicos más famosos y prestigiosos
del mundo es un es un panfleto
fracasado, ya que va a cerrar también.
Claro, viendo lo que dice Irán, pues
pensarán erróneamente que no estamos
ganando. La armada de Irán ha
desaparecido. Su fuerza aérea ya no
existe. Puntos suspensivos. O sea, lo
mismo que lleva diciendo todo el rato.
Todos los días va diciendo esto.
Miren, del 70 a 80% de las bases
lanzadoras de misiles están intactas de
Irán.
intactas,
según datos del propio Pentágono. Eh,
yo les he puesto Trump es un ilusionista
que además se cree sus propios trucos.
Es es un mago que se cree la el truco
que hace que es magia de verdad
increíble.
Luego sale Pit Headset y nos dice,
"Lo único que impide el tránsito Ormuz
en este momento es que Irán está
disparando contra barcos. Está abierto
el tránsito en caso de que Irán no lo
haga."
A ver, tú tienes una puerta y dices,
"Oye, el que hay un tío en la puerta de
2 m y 130 kg, ¿qué ha dicho? Que el que
pase por la puerta recibirá un puñetazo
en la cara.
La puerta está abierta. Lo único que te
impide no pasar es que hay un tío que te
va a meter un puñitazo en la cara,
porque todo el que intenta pasar le pega
un puñetazo en la cara, pero la puerta
está abierta.
Este es el secretario de guerra de
Estados Unidos, [ __ ] Hetz.
Este es el nivel.
Este es el nivel.
Claro, el Azmerre ha sido brutal y sobre
todo Trump que siguen, que no, que Irán
ya está derrotado y sin embargo va
poniendo anuncios de 10 millones de
dólares por información sobre los
líderes de Irán. O sea, le va van a
terminar poniendo un anuncio en el
periódico.
Se ofrecen 10,000ones para cualquiera
que sepa dónde está eh Pecan o tal, no
sé cuántos. Son tan buenos los
norteamericanos, tienen tan buena
inteligencia, han ganado ya, pero tienen
que ir pidiendo públicamente recompensas
de 10 millones como en el oeste, wanted
para cualquier información que lleva la
localización de líderes iraní.
Es que es increíble el nivel de
esperpento, increíble.
Y ahora vamos a una a algo que ha pasado
hoy que ha llamado muchísimo la atención
y tenemos que verlo con detenimiento. En
una entrevista que le estaban haciendo a
Scott Besant, Scott Besant, como ustedes
saben, es el secretario del tesoro, el
hombre de Soros, además en el gobierno
de Trump. Aquí cada uno tiene su parte.
Scott Besant estaba en medio de una
entrevista y en medio de la entrevista
ha tenido que interrumpirla para atender
una llamada urgente de Donald Trump.
Aquí está. Y fíjense lo que ha sucedido.
Estaba en una entrevista, repito, y de
repente le llaman para atender a
El presidente te necesita ahora mismo.
Le quiten el micrófono para que pueda ir
a hablar.
Qué pena que que le hayan quitado qué
pena que le hayan quitado el micrófono.
Fijaos, eh,
10 22
127
casi 2 horas.
le interrumpe porque el presidente dice
que necesita urgentemente
y está en una llamada con Donald Trump
durante 2 horas y mirad cómo vuelve.
le hacen una pregunta
y dice, "Bueno, ha tenido que dejar la
entrevista para ir a la sala de
situación atender una llamada del
presidente.
Está el presidente estresado o estaba
bueno está diciendo que el presidente
está muy bien de ánimo y tal, pero no
voy a cortarlo para que veáis. que Pit
Headset vuelve descompuesto,
o sea,
le llama Trump, está normal, le llama
Trump, se va dos horas y cuando vuelve
es incapaz de responder porque está
prácticamente en estado de shock.
teenager who is considering
military service and I could give this
team my highest compliment from
President Trump to the head of chief to
secretary war's
life
bueno y aparte ha dicho que estaría
orgulloso de que si hubiera un
reclutamiento forzoso como parece que se
están haciendo listas para reclutar a
todo ciudadano dentro de 18 y 25 años
forzosamente en la guerra de Irán para
mandarlos forzosamente y que estaría
dispuesto a dejar a sus hijos en sus
manos. Eso es lo que ha dicho, pero lo
ha dicho de una manera, o sea, es que es
increíble. ¿Qué ha pasado en esa
llamada? Bueno, Donald Trump
ayer aparecía y daba otra clave que yo
apuntaba. Sabéis que estoy muy afilado
siempre para para atender y para
identificar en el lenguaje. Uy, esto
esto, ojito, ojito, ¿esto qué es? Y
Donald Trump anteayer en una entrevista
decía esto.
Estamos ganando rápidamente. Lo típico,
¿no?
Lo pongo aquí para que lo puedan leer.
También les pondo, el ejecutivo de
Estados Unidos es puede aniquilar la
capacidad de Irán para reconstruirse en
una sola hora. Dice Donald Trump.
Repito, el ejército de Estados Unidos
puede aniquilar la capilla de Irán para
reconstrucarse en una sola hora. Podemos
apagarles toda la electricidad del país
en 60 minutos. Les tardaría 25 años
volver a encenderse. Literalmente nunca
podrían reconstruir su nación como lo
hace. Está hablando obviamente de un
ataque nuclear o de una arma equivalente
de pulso electromagnético de
característica nuclear.
y dice, "Es solo cuestión de cuándo
apretamos el botón." ¿Cuándo lo
apretamos? Cuando yo diga que lo
apretamos, que lo paramos. Perdón,
¿cuándo lo paramos? ¿Cuándo lo paramos?
Cuando yo diga que paramos.
Está diciendo básicamente que la guerra
continúa porque él es el que dice cuándo
y no. Lo principal es ganarlo, ganarlo
rápido y ganarlo duro, ganarlo
totalmente. La mayoría dice que esto se
ganó. Yo digo, aún podemos hacer que sea
imposible que vuelvan a levantarse.
Podemos golpear a Terán sus centros
neurálgicos, su red eléctrica y dejarlos
en la edad de piedra.
No queremos llegar ahí todavía yet.
Pero si no se obligan, la muerte, el
fuego y la furia reinarán sobre ellos
como nunca antes han visto.
No queremos llegar ahí. Todavía el tema
es que
parece que sí tienen determinado que van
a tener que llegar ahí para conseguir
sus objetivos, pero que todavía no es el
momento. ¿Por qué? Porque no hay
justificación ante el pueblo
norteamericano y occidental de utilizar
un armamento nuclear para asumir a un
país como Irán en la de piedra, como ha
dicho Donald Trump. Y yo les decía, ni
cojan trenes ni cojan aviones.
Y ya empezamos a ver en Europa
noticias como esta,
que es que de repente empiezan a
padecer. Nunca ha existido el terrorismo
integrista chi, siempre han sido suí.
Irán es chi.
Y de repente
un desconocido grupo y jihadista
proiraní reivindica la explosión de una
sigoga en Lia, Bélgica. El FBI
alertó de la posibilidad de que Irán
despierte células terroristas durmientes
en Europa.
No cojan terenes y aviones.
El FBI alerta de posibles atentados
iraníes en Europa y Carlos Sánchez nos
pone muy acertadamente un desconocido
grupo yadiste iraní que se ha inventado
sobre la marcha con el logo del Mosco.
Si hay algún atentado en Europa y mueren
europeos, el asesino tendrá un
candelabro en casa con muchas velas, una
nariz muy grande y seguramente el Talmud
y la Torá, pero al 100% como pasó el 11
de septiembre, como pasó el 11M, como
pasó el atentado de Londres, el 7J y
como todo el terrorismo y jihadista
integrista que ha sido financiado por
Israel y por la CIA,
nos están preparando ya y nos están
adelantando que necesitan un atentado,
asesinar,
conmocionar nuevamente, sembrar el
terror entre los ciudadanos, sus propios
ciudadanos, para poder justificar el
poder llegar ahí, el atacar nuclearmente
a Irán y que todo el mundo les aplauda.
Eso es lo que están diciendo, eso es lo
que está pasando, algo gravísimo.
Y de hecho nos lo dice ya el propio
Donald Trump.
Donald Trump ha dicho que ha sido
informado sobre células durmientes
iraníes también dentro de Estados
Unidos. Sabemos dónde están. La mayoría
de ellos las veremos vigiladas. Las
tenemos vigiladas todas, creo.
Vamos a ver muy pronto un atentado de
gran magnitud o en Estados Unidos o en
Europa o en los dos.
atribuido a un terrorismo chiuni,
¿no? El de siempre, Jadismo, al Caeda al
Nurras islámico, no. De repente los
chilles van a tener células dormidas
terroristas en Europa y en Estados
Unidos.
Obviamente la Cilla y el Mosad como
siempre bajo las la arquitectura de la
OTAR y de sus aliados como para el
11Mecos
para asesinar civiles, generar un
terrorismo, un golpe que justifique ante
el mundo
destruir
Irán. Eso es lo que creo que va a pasar.
¿Y a dónde nos llevan?
Eso es lo que hay.
Así que yo si fuera ustedes ni cojo
haría aviones, ni cogería aviones, ni
trenes, ni ni nada similar.
Y bueno, quería terminar con esta
pequeña reflexión, ¿no?, de cómo hemos
llegado a esto, cómo ha pasado todo
esto, aparte de que, bueno, la culpa en
sí es de Israelías, ¿no? Pero Israel fue
un proyecto financiado por los Rotchild
que encima llegó con la triada que yo
siempre hablo del sionismo, igual que el
nacionalismo, el nacional socialismo,
todos siempre tienen el lo principal. El
modus operandi es
violencia, confusión y victimización.
Así llegaban los refugiados europeos
después del holocausto a Palestina con
los brazos abiertos por parte de los
palestinos.
The Germans destroy our family ands
don't you destroy hope. Los alemanes
destruyeron nuestras familias y nuestras
casas. No destruyas nuestra esperanza.
Así llegaban los los judíos en este
caso, pero bueno, bajo el sionismo así
llegaba el pueblo judío a Gaza.
Así es Gaza hoy por esta gente que
llegaba pidiendo que les acogiera.
Así llegaban en el 47 a Palestina.
Fijaos ahí los palestinos y Palestina
como acogía a los judíos. No pasa nada.
Hay sitio para todos. Podemos coexistir,
convivir aquí, no hay problema.
Historia, queridos amigos, historia.
Historia y historia que intenta eh
llevarse hasta hoy. Así aparecía el
embajador
de Israel para terminar.
en la sede del Consejo de Seguridad
Nacional de La ON. Así aparecía
con una estrella de David equivalente a
la que en la Alemania nazi se les
imponía a los judíos para ser
identificados por la calle.
O sea, los mayores genocidas, asesinos,
criminales de nuestro tiempo van a una
sesión del Consejo de Seguridad
Nacional, donde se aborda una cuestión
de una guerra ilegal, asesina y genocida
que ellos están haciendo y se presentan
formalmente como víctimas por la el
holocausto de la Segunda Guerra Mundial.
No tienen [ __ ] vergüenza. No tienen
vergüenza. Y los que apoyan a esta gente
son peor todavía.
Es increíble.
Es increíble. Y con esto solamente van a
conseguir que la gente empiece a
observar y a examinar realmente qué fue
y de qué manera lo que pasó en Alemania
hasta el año 45. Y ya sabéis a qué me
refiero,
esos 6 millones
es lo único que van a conseguir porque
su carnet de víctima, señor, ha
expirado, ya no es válido y ahora lo que
queda es lo que usted hace y lo que
usted hace es precisamente lo que usted
denuncia que le han hecho a usted.
Resulta que David era Goliat, como decía
el grupo Escape.
En fin,
increíble.
Pero bueno, pues todo esto vamos a ver,
¿no? Ahora lo de las consecuencias
económicas y el petróleo y tal, a nadie
le puede a nadie que sea seguidor
habitual del canal, todo esto le puede
pillar de nuevas. Eso es evidente. Y nos
vamos a despertar el lunes, desde luego.
Vamos a ver lo que pasa. O sea, eh
Donald Trump saldrá a hacer su truco,
¿eh? Mira la bolita, mira la boleta. Oh,
el pañuelo. La paloma está viva. Tachan.
Pero como esto sigue así, parece que va
a seguir así, de nada va a servir. Vamos
con los super chats. Por cierto, si no
están suscritos, ahí tienen el botón de
suscripción, suscríbanse para no
perderse nada, denle la campanita que
YouTube no avisa y revisen precisamente
la suscripción y dejen su like. Antonio
García, los Mac son más difíciles de
hackear, se puede hackear todo. Directos
como el último con ese toque de humor
son geniales. Yo me partía contigo, la
verdad.
Pues sí, verdad que a veces una nota de
humor es necesaria. Gracias, querido
amigo Juan Manuel. Antonio Rubén, un
placer estar disponible en tu directo
otra vez. ¿Crees que existe la
posibilidad de algún ataque de falsa
bandera en el territorio guré UEño para
cambiar la opinión pública sexual? Pues
creo que el directo ha quedado
perfectamente respondida tu
consideración,
eh, tu pregunta.
Eh, Carol Caster.
Carteard, gracias querido amigo, un
fuerte abrazo. Evely, ostra, muchas
gracias, querida amiga, por tu
generosísima donación, 50 abrazos.
Gracias, amiga, un fuerte abrazo
también. Gracias. Apoyemos para la nueva
pierna de la yatolá, dice Rasco.
Eh, sí, dicen que has quedado
desfigurado y muy y y
bueno, fue alcanzado, no está muerto,
pero bueno. Dicen dicen
Enrique, las gracias. Trump juega al
póker. Irán a la ajedrez. Así es, tal
cual. Muy buena, muy bien explicado. Muy
bien, querido amigo Enrique. Muy bien.
También apoyar para el trasplante.
A ver, un segundo, espérate. Es que no
me gustan esos comentarios.
A tomar por culo. 20 membresías del
canal Ren como regalo. Muchas gracias,
querido Subis, un fuerte abrazo. Muchas
gracias. Susi Martínez también. Muchas
gracias.
Haréis colaboración tú y Rubén González
de Noticias Ilustradas. Pues yo ahora
mismo estoy hasta retrasando fechas
porque he tenido problemas estos días de
conexión y no he tenido mucho tiempo
para hacer las colaboraciones que ya
tenía agendada, así que bueno, pues sí,
cuando pueda, sí, yo, ningún problema.
Eh, Sebastián R. Banovic, Víctor
Bondarev confirmó que los ataques a los
a las refinerías de Petr vinieron de la
quinta flota. Piensen en ello un rato.
Estados Unidos quiere evitar la crisis,
o sea, que los ataques han sido de
Estados Unidos, no han sido de Irán.
Eh, Amén. Rodríguez, ¿cómo están tus
reservas de petróleo y para cómo están
tus reservas de petróleo y para cuántos
días más? Pues he mirado la caldera,
pero bueno, puse en diciembre 1000 L, la
tengo llena, me duraría para todo el
año. Hasta hasta el invierno que viene
tengo gasoil.
Eh, Antón Álvarez, Rubén, otra vez
gracias por el directo. La la comunidad
es el principio. ¿Qué esperas de la
cuestión que planteé ayer? ¿Sería
posible un ataque de falsa bandera en
territorio estadounidense? Anton, sí,
sí, claro que sí. Eh, he dedicado una
parte importante del directo a explicar
esto. Sí, sí, por supuesto. Sí, sí.
Creo, más creo que va a pasar sí o sí.
Van a ir a por ti, Rubén. Y no hablo de
los medios de comunicación. Cuídate
porque si te estamos sin ti estamos
jodidos. Pasará poco con las facturas
tarde o temprano.
Sí, yo también creo que esto va puede
pasar. Es cierto. Sí, sí. Y ya he tomado
algunas consideraciones para para dejar
todo previsto en caso de que eso suceda.
Sutash, ¿cómo puedo informarme realmente
de lo que está pasando? Por ejemplo, la
información de que los muertos están
identificados con DNI. Quiero realmente
saber de dónde obtener la información
confiable. Pues mira, una cosa que amigo
que se llaman motores de búsqueda. O
sea, tú igual que hago yo, coges y vas a
Google, preguntas o buscas información y
de ahí vas buscando. Lo que pasa es que
para hace falta una cosa que es tiempo y
dedicación.
Yo entiendo que tú es que te diga aquí
tal, mira, toma, está aquí, tómalo. Eh,
pero una de las mayores cosas que puedes
aprender en tu vida es a buscar y
aprender a obtener la información por ti
mismo. De todas maneras, creo que hace
tres semanas hicimos un directo aquí
especialmente hablando y mostrándolo.
Ramiro hola Rem, ¿nos podrías indicar
fuentes que demuestren la causa de las
matanzas en Irán? dice Ramiro
otra vez. Repito, pues si eso lo podéis
buscar vosotros. Yo en su día hice ya un
directo sobre ello. Tengo un directo
sobre ello ya dedicado explicadamente a
ello.
O sea, me pedís que haga algo que es tan
sencillo como buscarlo vosotros.
Una cosa es que os de una referencia de
un autor, de un libro, ¿vale? Pero una
cosa es que me diáis, "Es que yo estas
cosas de verdad como cuando era pequeño
y le pregunté al profesora de inglés,
¿cómo se llama? no sé qué me decía,
"Busco el diccionario." O sea, lo que os
digo os lo digo porque tenéis que
aprender vosotros. Si como decís
vosotros me matan, me matan, ya se
acabó. ¿Tendréis que tener herramientas
para seguir en esta lucha o dependéis de
mí? Pues si dependéis de mí sí que sí
que estamos jodidos.
Muy mal.
José Luis, muy cierto, tenemos que dejar
de ver las noticias de las cadenas de
televisión porque son las que nos mal
informan y mienten.
Así es, Rubén, te lo digo de buen rollo.
Ocurro en Pekín, China impresiona por
financiación y ejecución, pero tras el
golpe de conjuncionalismo en la ruón
cultural, el civismo quedó tocado.
Al confuncionismo en la ruón cultural,
el cismo quedó tocado.
Bueno, pues en fin, yo lo que te puedo
decir es que no he estado en China, pero
conozco mucha gente, muchos empresarios
que sí que van a China y sobre todo de
hace 40, 50 años a hoy no tiene
absolutamente nada que ver, nada que
ver. Y desde luego, eh los elementos que
más problemática pueden dar en China no
provienen, de hecho, ni de la revolución
eh al confunciarismo, ni de la
revolución cultural, ni del propio
confunciarismo, sino de el auge y la
explotación del del libre mercado.
De hecho, eh, Chiinpin
no es eh contracultural, todo lo
contrario, es está haciendo un una labor
de reconstrucción de los principios
cohesivos de la sociedad china a través
del conecamiento de tradición. Gracias,
Nay, por tanto, dice, "Muchas gracias,
gracias por tu labor", dice hoy.
Gracias, Alex. Es impresionante el
pueblo iraní. Así es, un fuerte abrazo.
Navilis Rubén, gracias por tu tiempo y
seguir la pie del cañón. Estamos más que
nunca gente como tú desde Picasén, te
mando un abrazo, hombre. un fuerte para
que mira el mejor almuerzo, uno de los
bueno mejor no voy a meterme no voy a
meter en problemas mi tierra uno de los
mejores almuerzos
en Armosaret en Valencia que para mí es
la cerveeta en car de caballo enendes
carne de caballo con ojos tiernos enoli
con un molleto un pan de horno brutal es
en el mercado de Picasenten en un bar
que se llama La Marchalina
bueno su
Eh, aquí todos sabemos lo que hiciste
por los pueblos de la Dana. Pues muchas
gracias, Navil. Un fuertísimo abrazo. Un
fuerte abrazo.
Nerea Pico, gracias por tu esfuerzo,
Rubén. Pues muchas gracias, Nerea. Un
fuerte abrazo. Ante la situación caldera
de gas o de gasoil. Pues mira, yo tengo
de gasolil porque cuando compré la casa
tenía gasoil, pero ahora voy a poner una
cocina de carbón y voy a calentar la
casa con carbón.
Lo siento. Bueno, calentar la casa,
cocinar, el sistema de agua, todo va a
ir con carbón. ¿Por qué? Porque tengo
detrás un bosque con un gigantesco con
betas de carbón y aunque el día de pues
no digo que vaya a [ __ ] de ahí el
carbón, pero si el día de mañana viene
un cataclismo es tan fácil como salir al
jardín con una pala y a funcionar.
Tendrá hasta electricidad, agua
caliente, cocina, todo, todo con carbón.
Y Querreras, "Hola, Rubén, me gustan
mucho tus vídeos. ¿Te ahorrarías o te
gastaría el o te gastarías el dinero?"
Lo digo porque en este paso, a este paso
el mundo se va a la V. Un abrazo.
Yo lo que, hombre, a ver, es lo que os
acabo de explicar ahora mismo,
eh,
el dinero se puede comer, ¿no? Yo ahora
por lo que veo es que lo que vayáis a
necesitar de manera más básica para
dentro de dos o tres meses pueda pasar,
lo haría haría un poquito de acopio
garbanzos, arroz, pues si necesitáis en
casa gasoil, gasoil dentro de vuestras
posibilidades. Es decir, si tenéis
dinero ahorrado en el banco, creo que es
un muy buen momento para gastaros ese
dinero que tengo
1000 € ahí muertos de risa. Es un buen
momento para invertir ese dinero en todo
eso. Primero, porque sí o sí lo que
vayáis a comprar lo vais a gastar en el
futuro y lo va, en el mejor de los
casos, el día de mañana va a ser más
caro, pero podemos encontrarnos en el
que falte, en el que no haya.
Eh,
Iker Reals, "Hola, Rubén, me gustaría,
me gustan mucho tus vídeos. ¿Tú
ahorrarías o te?" Ah, vale, vale, ya
acabo de responder. ¿Cómo crees que
afecte toda lación a LATAM? Saludos
desde Costa Rica. Rubén, admiro y
respecto tu labor informativa, te deseo
mucho. Pues desconozco eh si la TAM pues
tiene,
en fin,
no lo sé, la verdad es que no lo sé.
O sea,
a Latinoamérica desconozco si
Latinoamérica
general,
o sea, ¿me estás preguntando a toda
Latinoamérica o a Costa Rica?
A ver, esto ya lo explica mucho. Creo
que Estados Unidos ante la decadencia
del imperio va a hacerse fuerte en en
América Latia, en Hispanoamérica.
Eh,
y creo que
que aunque el golpe no va a ser tan duro
como a Europa, eh, desde luego pues van
a sufrir el hecho de que Estados Unidos
los va a exprimir como limones. Pues
está pasando en Venezuela, en Cuba y
en Argentina y en todos los países en
los que han puesto gobiernos proxy
para
trocear, comprar y
enriquecerse.
Rubén
la Torre, gracias querido amigo, por el
super chat. Hombre, Yosune, siempre por
aquí. Gracias amiga, un fuerte abrazo
por el labor que haces de ese de
moderadora, un fuerte abrazo. Adán,
menos mal que estoy comprando reservas
de comida a largo plazo, lo poco que
puedo. Ojalá que el pitido, el largo si
mismo cae cuanto antes. Un fuerte
abrazo, querido Adán. Antón, es tan
simple como expulsar al grupo de
Occidente. Make it happen. A ver, yo no
estoy a favor de la expunción de la
expulsión de los judíos, pero sí estoy a
favor de la expulsión de los grupos
sionistas, del mismo modo que estoy a
favor de la expulsión de los grupos y
jihadistas porque característicamente
son lo mismo. La única diferencia es que
los grupos sionistas están en principio
en células en lavapiés, en el en la
mesquita de ripo y tal y las células
sionistas están en las grandes empresas,
están en las capitales de España
dirigiendo a personajes como Isabel Díaz
Ayuso, Aznar y o a Santiago Vascal,
personajes como David Hashwell, como la
compran grandes medios de comunicación,
ponen y quitan a presentadores, esa es
la diferencia, pero su característica,
lo que los define es lo mismo, es la
misma.
Ali Lamarani, gracias por el análisis,
seguimiento, el conflicto de estos días.
Rubén, da gusto ver tu dedicación ante
alguna fuente para recomendar para
ampliar más. Miras. Sí, Ali. Pues bueno,
te acuerdas los directos. Mirad, yo creo
que desde luego ver mis directos y desde
luego también ver el despegamos que hace
de lunes a viernes, que lo tenéis en
YouTube gratuitamente, César Vidal y
Lorenzo Ramírez y los programas a las 8
de la tarde, bueno, creo que ahora están
haciendo un horario partido, Alberto
Iturralde y Miguel Méndez y el Coronel
Baño. A ver, claro, es que si empiezo a
decir, desde luego, Juan Antonio
Zorrilla, eh, Euroestrategos,
eh, vamos, creo que que con eso vais a
estar más que informados.
Un no Spain, Rubén, en el Islam no hay
sectas reales. Unidos y chines comparten
el mismo Corán y la misma fe. Muchos,
muchas divisiones fueron politizadas. El
Corán dice que quien mata a una persona
es como si matara a toda la humanidad.
El Corán, querido amigo, dice muchas
cosas, igual que la Biblia. La
diferencia es la doctrina. Me me estás
intentando dar una lección de una cosa
que yo sé. Léete y explic. Mira, un
libro que se llama Descifrando el lad de
de Carlos Paz. El Corán es el mismo,
pero la diferencia es cómo se interpreta
el Corán. Y de hecho los chies fuerte de
la interpretación, los no
creen que lo que se establece es
claramente lo que debe aplicarse de
manera radical.
Y bueno, ya el wajabismo ni te cuento.
No, no, no. Una cosa es el texto y otra
cosa es la interpretación del texto.
Juan, no me digas que el pintor tenía
razón. No, hombre, a tanto no llego.
Desde luego que no. Yo soy
antinacionalista, que quede claro. Por
eso odio al sionismo, pero bueno, odio,
no odio a nadie, pero mi enemigo es el
sionismo, como es el nacional
socialismo, como lo es toda perspectiva
subjetiva que por que por definición
quiere imponer a la totalidad una visión
parcial de la de la realidad y siempre
es violenta, siempre es expansiva y
siempre que tiene el derecho como
víctima de imponerse a los demás y de
actuar contra los demás.
La tía, ¿es seguro a Com Lobby de Israel
te preparó una demanda? Pues me pueden
comer los huevos por detrás y por
delante con y sin toga. Yo vivo en
Valencia y temo que ir a las mascetas
estos días hay tanto psicópata. Gracias
por la rub es una fuente de información
increíble. Gracias Roberto. Un fuerte
abrazo. Milton ya subió el precio de las
salchichas de patito pues no lo sé
porque no le pude comprar todavía. Está
comiendo restos de la paella de ayer.
¿Qué opina Rubén del hombre Israel
Epstein y China? Pues creo que ya, en
fin, pues que Epstein trabaja para la
misma élite que creó Israel y creo que
la guerra actual que hay es entre China
precisamente y la élite occidental que
tiene como Israel como perro de presa en
el Oriente Medio. Gabriel, un directo
con la gente de la magia de la bolsa,
Miguel y Alberto que vienen informando
genial, ¿eh? Bueno, creo que soy el
único que ha ido la magia de la bolsa.
Si veis, de cuenta, la magia de la bolsa
no va nunca nadie. Pero sí, yo Alberto
le he dicho que cuando, bueno, ya tengo,
ya tenemos el programa Alberto y yo cada
15 días en el canal del coronel los
domingos, de hecho toca este domingo,
así que este domingo me veréis con
Alberto en el canal del coronel. Luke
Rubén, tú no vales para presidente, sino
para guía espiritual de España. Mi
generación va a heredar este país y me
lleve la sangre.
Eh, lo que hacen, bueno, yo lo que
intento es ser mejor persona y y darle
ejemplo hacia mí y hacia los demás. No
pretendo ni ser presidente ni guía de
nadie. Cada uno que haga lo que quiera,
pero que por lo menos sea honesto
consigo mismo. Y soy Bat. Además, fue
Felipe González quien reconocí Israel.
Así es, amigo. Franco nunca lo
reconoció. Amigos, llegamos al fin del
directo. Espero, por favor, que os haya
parecido interesante. Compartidlo, dadle
me gusta y suscribiros si no lo estáis.
Mañana más hasta salud y libertad
colectiva.