Muy buenas noches, queridos amigos. ¿Qué
tal? ¿Cómo estáis? Bienvenidos a este
directo de hoy, 24 de mayo 2026. directo
que tenía muchas ganas de hacer porque
sabéis que, bueno, uno de los eh espadas
habituales del canal y uno de los para
mí de los mejores analistas que tenemos
la inmensa suerte de tener en España,
además de su dilatadísima trayectoria y
experiencia como diplomado, como
embajador español y gran conocedor no
solamente de las relaciones
internacionales, que ha sido su
disciplina en la institucional, sino
también una un vasto conocimiento de los
países que tienen posición prevalente en
el mundo. y que establecen una realidad
geopolítica de la que vamos a hablar
esta noche, particularmente China, es el
embajador José Antonio Zorrilla, y ya
llevamos tiempo ya sin entrar en el
canal. Bueno, sabéis que estoy
reduciendo las colaboraciones porque es
que no tengo tiempo para hacer casi,
pero bueno, un placer nuevamente
saludarle, embajador, ¿cómo está? Buenas
noches.
¿Qué tal, Rubén? ¿Cómo va eso? Bien,
pues bueno, vamos a ir aguantando
aguantando el tipo y viendo cómo se
deteriora la situación con Trump, que va
peor y no sé, veremos a ver qué cómo nos
lleva esto, a dónde nos lleva, porque
antes cuando tú metías la pata o Estados
Unidos metía la pata, la metían ellos
solos. Es decir, se metieron en un lío
de órdam
y fastidiaron a Vietnam y se fastidiaron
a sí mismos. Pero es que aquí si de
repente resulta que lo del lo del
estrecho deud se cronifica nos vamos a
encontrar con unos precios de la del
petróleo, pues que hará que hay enteras
esto empresas de aéreas de bandera que
tendrán que poner sus aviones en tierra.
Ahora mismo Australia está a punto de
porque claro, China no les porta no les
porta combustible.
En India hay cantidad de de autobuses
infantiles que ya no pueden ir a recoger
a los chavales. Y esto no es nada
comparado con lo que puede seguir. Buen,
si faltan los fertilizantes y falta el
pan, lo que aquí puede se puede producir
eso más una subida del del costo del
petróleo, pues puede producir pues
simplemente una catástrofe como la del
29, una crisis global como la del 29.
Pero atención, la del 29 nos afectó al
mundo civilizado. Pero es que aquí sería
África entera y el sudista asiático no
comen y pueden producirse cientos de
millones de muertos. Yo espero que, en
fin, no sé, la providencia, no sé qué se
puede arreglar esto, porque la verdad es
que estamos [resoplido] en una situación
complicada, todo por el loco este de
Trump y la crisis profunda en la que
vive Estados Unidos, que quiere como a
toda costa seguir manteniendo el mismo
esquema de poder que ha tenido durante
los pasados 50 años y no se puede, no es
tan sencillo como eso. Los que no
conozcan el canal del embajador, el
embajador tiene un canal de YouTube que
se llama Eurostrategos, que les
recomiendo encarecidamente, donde tienen
eh periódicamente sus valoraciones sobre
las cuestiones de actualidad
geopolítica, un canal recomendadísimo
que les pido que por favor sigan y se
suscriban y además también establece y
hace colaboraciones con con personas que
también pasan bastante por aquí como el
embajador eh Valdecas, eh Juan Antonio
de Castro, Juan Antonio Aguilar,
etcétera, etcétera. Bueno, hace poco
también estuvo nuestro gran amigo
Alberto Iturralde. En fin,
embajador, quería hablar hoy con usted
de un acontecimiento, bueno, primero en
términos generales de algunas
cuestiones, pero luego particularmente
de China. Pero antes que nada quiero
preguntarle, oiga, ¿cómo puede ser que
sigan a usted sin llamarle ninguna
televisión, ningún medio de
comunicación, ninguna tertulia? No, como
ni a usted ni ni a Valde Casas, pero
particularmente a usted. No le llaman
todavía de ningún lado. No ha tenido
llamada, ¿no? Todavía.
o está con la agenda a ver cuadrando
cuando
ni creo que las vaya a ver. Publiqué una
vez, empecé una publicación, publiqué un
artículo en el grupo Vocento hubo una
queja de un político supuestamente
conservador por escrito diciendo que
esto era demasiado en exceso pro ruso y
se acabó mi colaboración como centro
hasta hoy y creo que con todos. Bueno,
porque el país
no, bueno, el país no dijo nada, pero el
mundo me acusó de cobrar por de Putin
por Bom, o sea, que ya comprenderás que
después de eso no hay nada que hacer. O
sea,
bueno, y a usted y a mí nos nos
cancelaron, acuérdese, unas conferencias
en la universidad en su día también.
Sí, sí, sí. Iba a ser en Burgos.
En Burgos
y el poder establecido dijo que no. Yo
esto no [carraspeo] lo entiendo muy bien
porque nos estamos jugando muchísimo y
estamos luchando contra nuestros
intereses y yo no lo puedo entender. No
lo puedo entender. No lo puedo entender.
Bueno, hay muchos intereses en juego y
hay intereses que precisamente lo que
quieren es efectivamente pues el camino
que estamos siguiendo. Eh, antes de
pasar a China quiero que hablemos de
Irán porque usted es un gran conocedor
también del de Irán, del sunismo, el
chillismo. La pregunta que quiero
hacerle que mucha gente en qué demonios
estaba pensando Donald Trump para
meterse en este verengenal o es que
quería meternos en un berjen o quiere
meternos en un general porque todo el
mundo, incluido el que el que ha
dimitido el señor Kent, cuando fue
Netanyahu al despacho a decirle al señor
Trump, "Oiga, vamos a hacer esto." Trump
dice, "Ah, bueno, vale, adelante." Y
todo el resto. Incluso Mark Corrubio,
que es un neocon redomado, decía,
"Bueno, esto nosotros no lo vemos." O
sea, ¿cuál va a ser el camino? ¿A dónde
vamos a llegar? Ken le preguntar todo el
rato. Bueno, ¿y después qué? ¿Y después
qué? Realmente Donald Trump pensaba que
matando a Gemene el pueblo iraní se iba
a levantar con iba a abrazar y se cargo
con las banderas de Estados Unidos o es
todo una filfa y lo que buscan realmente
es llevar el mundo a la ruina.
No, no, no se han [carraspeo]
equivocado. Pero vamos a empezar
diciendo que Trump no ha tomado ninguna
decisión. Esto es cosa de Netanyahu.
Netanyahu estuvo seis veces
eh en el curso del año metido en Estados
Unidos y recibido por por la Casa Blanca
seis veces.
Esto él, pero su jefe de servicio de
inteligencia se pasó prácticamente el
año viviendo allí comiéndole la oreja a
Trump y diciéndole que esto estaba
hecho. Es decir, vamos a montar una
revolución de colores, después vamos a
decapitar el régimen y después de eso
los bombardeamos y cambiamos el régimen.
Incluso sacaron al hijo del SA con una
quipa rezando en el muro de las
lamentaciones. Por lo visto era este era
su su planteamiento político, ¿no?
Resulta que, claro, como es natural, ha
salido mal. Y para que te hagas una
idea, le preguntaron a Trump, "Oiga,
pero
¿por qué esto
ha terminado así?" Dice otro, "Bueno, es
que claro, con el material radioactivo
que tiene
que tiene Irán, pues se plantea atacar a
Estados Unidos."
Se quedó, oiga, "¿Y esto quién se lo ha
dicho?" Me lo ha dicho Yaret Kusner,
su yerno que
es así. Es que es periódic, sale en el
periódico, ¿no? Y él mismo ha aceptado
que los Estados Unidos son un país
infame porque estando como estaba en
Estados Unidos, un periodista japonés le
dice, "Oiga, pero ¿quieren ustedes que
vayamos todos juntos a hacer al Irán?" Y
se quejan ustedes de que no vamos, pero
es que no han comunicado ustedes nada. Y
entonces les contesta Trump, "Oiga,
usted es japonés y ustedes saberlo muy
bien, ¿no? Es que el teléfono llamaron
ustedes por teléfono e en Per Harbor.
Bien, pero se le pasó a por lo visto a
Donald Trump, cuya cultura es la que es,
se le pasó que al día siguiente
Franklinano Roosevelt fue a la sesión
conjunta de las cámaras y dijo, "Este 27
de diciembre de 1941
vivirá en la infamia.
Lo que quiere decir que cuando el otro
mencionó Per Harbur y mencionó eh a
Japón y Harbur estaba diciendo que
Estados Unidos el 27 el 26 o 27 de
febrero del 26
también había caído en la infamia.
Y Roosevelt Roosevelt declara en esa
pide la declaración de guerra al
Congreso es formalmente lo que se
requiere. se declara la guerra, aunque
bueno, hay quien dice que que Estados
Unidos sabía bastante más que los
portaaviones era muy conveniente que no
estuviera en su momento en Pel Harbor,
etcétera, etcétera. Pero Donald Trump no
ha hecho nada de eso. De hecho, él sigue
sigue para adelante sin el Congreso y
sin y sin nadie. Perdón, eh, embajador
que
no no es verdad. Es que ahí estamos en
un momento muy interesante de la vida
política como Trump no se diferencia
mucho de Franco, de Mussolini o de
Hitler. Es decir, más de una vez en
España se dijo, eh, ¿por qué vamos a
hacer esto lo otro? Y alguien, algún
naturalmente, algún iluminado, dijo,
"Porque el que mejor sabe lo que le
comien a España es Franco. Pues esto es
igual." decir, yo no necesito al Consejo
Nacional de Seguridad, no necesito a los
militares, no necesito al Ministerio de
Asuntos Exteriores, no solo yo lo que yo
piense y claro, lo que yo pienso es
falso porque en realidad es lo que
piensa Netan Yahu que han metido la pata
de horda decir Robert Keigan está,
bueno, es el super neocón de la vida,
está histérico porque dice, "Hemos hecho
de Irán una superpotencia y es verdad,
se ha quedado con el que está hecho dorm
Pero y amenaza
con cortar los cables subterráneos, los
cables submarinos. Y si corta los cables
submarinos, querido
esto Rubén, pues eh bueno, el 30% de
todo el tráfico mundial pasa por ahí. No
quiero decirte lo que pasaría, ¿no? O
sea, no se han dado cuenta de lo que
hacían. Es es de Tañahu, es la política
en el Tañahu, la violencia, la
violencia, la violencia. Y con esto ganó
y no ganó
Ketan, no. Quean ya ajustado una
posición ahora mismo delicada porque su
gobierno es un gobierno apuntalado por
facciones totalmente extremistas de
grupos incluso que han sido
históricamente terrorismo dentro del
propio Israel. terrorismo. Venga, es un
ejemplo de ello. Claro, Francia le acaba
de prohibir la entrada a este señor
porque han estado ahí torturando y
sodamizando a a franceses y tal ante el
aplauso de gran parte del de los
israelíes. Ojo, que es la gente, ¿no?
Que la gente se entere que hay parte de
la cultura, perdón, de la sociedad
israel ahí que está eh pero que está de
acuerdo con esto. Pero Netanyahu ahora
mismo está en una situación en la que él
tiene ahora mismo unas elecciones muy
difíciles, tiene una crítica foribunda
dentro de Israel, no quiere ningún tipo
de investigación sobre los actos del 7
de octubre porque obviamente saldrían
cosas que no quiere que salgan. Y ahora
mismo se plantea qué alternativa habría
a un Israel sin Netanyahu o si Netanyahu
ahora mismo necesita forzosamente llevar
a Estados Unidos a revalidar y a
reanudar el conflicto precisamente para
eludir las elecciones, porque eso ya lo
ha hecho en el Tanyahu, por ejemplo, a
la hora de declarar ante el juicio
permanentemente diciendo, "No, como hay
guerra ahora mismo, no, pues tiene que
pararse todo, ¿no? Porque lo principal
es atender la guerra y tal." Netanyahu
necesita la guerra para evitar la
cárcel. Ojo, cuidado.
Sí. lo de la el belicismo de el
belicismo de del loco este de Tanyaju y
el apoyo absoluto que el estado de
Estados Unidos nos ha llevado a esta a
esta desgracia en la cual Irán con unas
armas mucho más eh modestas y tranquilas
de las que tiene Estados Unidos, ha sido
capaz de hacer saltar el sistema de
seguridad. Es decir, de pronto resulta
que unos cuantos drones que no valen
nada, valen cuatro pesetas, resulta que
pueden hacer saltar las bases americanas
de allí, que son las que garantizan la
seguridad, porque la seguridad en el
Oriente Mio es muy frágil, es como el
cristal, es decir, el cristal es muy
duro, pero es muy frágil. Entonces, esto
es lo mismo. Tú tienes seis, ocho bases
americanas que son las que controlan eso
y eso se supone que es el sistema de
seguridad. Entonces, pum, pum, pum, le
tiran unos cuantos drones baratitos y de
pronto resulta que las seis bases
americanas saltan por los aires y
entonces Arabia Saudita le dice a a a
esto a Trump, "Por favor, no ataques y
además ni por favor ni nada. Te niego el
uso de mi de mi espacio aéreo fuera."
y Salvo Emiratos, que está con Israel y
con ellos, todos los demás le han dicho
lo mismo. No quieren que le han rogado,
no te metas en guerra porque nos puedes
organizar un lío de horda o decir si
estos tipos, además de de haber hundido
las bases americanas, que se supone que
eran nuestra seguridad, resulta que
además ahora nos bombardean, por
ejemplo, las desaladoras, se ha acabado.
O sea, el Oriente Medio desaparece como
como entidad y entonces ya se ve una
cosa, dos cosas. Primero, se ha roto la
OPEP, que no está mal. Segundo, Arabia
Saudita ha dicho que quiere firmar un
pacto de no agresión con Irán, que
tampoco está mal. Y se ha creado un eje
Suní que Arabia Saudí,
esto
Turquía, que es de excepcional
importancia y Pakistán que tiene la
bomba atómica. [ __ ] esto, o sea, es un
cambio radical. Entonces, ¿y qué ha
sucedido en Irán? En Irán resulta que
ahora están
el cambio de régimen sí se ha producido,
pero ahora son más duros que los
anteriores que tienen narices la cosa,
¿no? Y encima el estrecho de los Monza
todo el mundo igual porque era una cosa
normal y ahora ha quedado en manos de
sus enemigos estratégicos. Entonces ya
esto es una cosa, en fin,
incomprensible. O sea, es una metedura
de pata salvaje. Y esto es lo que le
pasa a Trump por decir que él lo sabe
todo y por hacerle caso a Tanyaju, que
es un loco. Es decir, es un loco. Es la
idea esta última que tienen de que eh
tienen que hacer lo que les les ordenó
Yahbé, que les dijo, "Yo te daré las
tierras que van desde el Nilo hasta el
Éufrates y allí seré tu Dios."
y están convencidos de eso y siguen con
eso y eso en realidad eso es se llama
tiene nombre en política exterior se
llama Levens Ro y lo practicaron sobre
todo los alemanes. No es una buena idea.
Tal cual. Tal cual. La clave de [risas]
todo esto es que
tal cual
la clave de todo esto, embajador, es que
Irán se ha revelado como algo que
algunos subestimaban o desde luego no
parece que vaya a ser un hueso fácil de
roer, sobre todo por el apoyo
estratégico clave que tiene, que es
China. Eh, China tiene unas inversiones
muy fuertes a nivel eh
de infraestructuras para cruzar Irán
efectivamente y también hacia atrás de
Turquía para establecer una ruta de la
seda que está construyendo con
ferrocarriles, con leeductos, con
gasoductos. Y parece muy pertinente y
muy conveniente en este momento pues
intentar hacer saltar al Irán por los
aires para frenar el el auge de China,
¿no?, del cual hablaremos ahora mismo en
profundidad.
Pero me gustaría que abordamos un poco
en la idiosinclasia iraní, porque claro,
la gente se piensa que los iraníes son
gente que va pues sin calzoncillos y
comen y como que eh de huellan cabras en
la calle, descalzos, tal. Hablamos si no
es que gente conturbante, no no tiene ni
idea entre la diferencia entre el todo
el todo el terrorismo suní es contrario
al chiismo y es contrario al a la a la
religión iraní
y todo eso. La gente no se entera de
nada. O sea, y cómo me gustaría que nos
explicara un poco pues por qué Irán
tiene esa fortaleza, tiene ese carácter
de decir, "Bueno, o o nos sometemos o
muertos." Muertos. Muertos antes que
sometidos. Irán está demostrando
efectivamente un país de casi 100
millones de habitantes, pues plantarle
cara a las dos grandes
organizaciones estatales del mundo de la
élite occidental, que son Israel y
Estados Unidos.
Bueno, ante todo hay que decir que en
España ya mucha gente preparada y todo.
Ya cruzar la frontera, ir a París, ya
les parece como que han cruzado, no sé,
están en el deserto de Gobi, ¿no?
Entonces, llevarles a al Oriente Medio
es un poco exagerado. Irán es
posiblemente, yo creo, una de las
civilizaciones más refinadas del mundo
junto con la China. Lo que ha producido
lo que ha producido Irán es es único y
excepcional. Se trataba de tú a tú con
el Imperio Romano. Cuando existía el
Imperio Romano se trataban de tú a tú y
decía, "Irán, nosotros, tú y yo, somos
los dos ojos del mundo." No,
no es conveniente que a mí me dejen, que
nos dejen tuertos, porque entonces sería
el mundo perdería uno de sus dos ojos,
¿no? Entonces, estos tipos en el siglo
XV, como siempre son especiales, pues se
dotaron de una visión chiita de las
cosas
y crearon una civilización que es
distinta a los demás. Un idioma, por
otra parte, seguido en toda Europa,
perdón, en toda Asia, incluso desde un
punto de vista étnico. Por ejemplo, en
la Bru, que es la fiesta de la de la
primavera, se considera ya una fiesta
asiática normal. Y fue escandaloso
cuando el año 45 Afganistán
dejó de hablar en Farsis y pasó a hablar
en Pastú. Se quedaron todos lívidos,
¿no? O sea, la importancia de esta gente
es culturalmente enorme. La solidez que
tienen es brutal. De hecho, se reían de
los musulmanes que venían del desierto y
les decían, "Estos tienen como novia a
las cabras."
Los decían los iraníes, ¿no? Ellos que
tienen a Jaf, ¿no? Te imaginas el poeta
de la rosa y tal, el poeta de Jaféo,
Omar Cayam, todos estos no eh son una
cosa, bueno, hay algunas, fíjate tú
quién sería Omar Cayam, que parece que
yo no sé mucho de matemáticas, pero que
parece que algunas de las ecuaciones que
inventó este Omar Cayama ya por el año
900 se siguen usando todavía hoy. Son
válidas, es increíble. crearon, como
digo, una gran civilización muy potente
en Asia Central. Lo que pasa es que gran
parte de eso desapareció. Por ejemplo,
todos sabemos que en Bocara pues se
inventó eso que se llama el algoritmo,
¿no? Alism
se acaba convirtiendo en algoritmo, un
centro de matemáticas brutal que venía
de la India y que luego pasó a Europa.
Lo que se sabe menos es que
políticamente esas tierras no eran,
claro, no eran rusas, porque eso los
rusos lo conquistaron el siglo XIX, eso
era iraní,
eso era como la la Florencia.
de Irán, ¿comprendes? Claro, todo eso la
historia lo cambia y claro, te olvidas,
pero fue un centro de civilización y de
cultura brutal, brutal, brutal. Nada que
ver con las arenas del desierto ni que
es una creación eso de estados, eso es
una creación del imperialismo inglés.
Tienes libros excelentes sobre eso,
fascinantes, ¿no? Una raya en la arena,
tal. Te cuentan como se las propias
memorias del coronel del tenente coronel
este Lawrence Lorens de Arabia que se
escribió en un inglés absolutamente
maravilloso. Los que los que entendáis
el inglés podéis leer las memorias de de
este, ¿cómo se llama? de deliconel lor
son absolutamente magníficas y es una
creación de ellos, pero Irán no es la
creación de Occidente para nada. Irán es
un una gran civilización, una gran
civilización
milenaria
y no tiene necesidad de que le digan lo
que tiene que hacer.
Lo que hay y entonces lo que ha sido una
lo que pasa es que claro, cambian las
cosas, cambia la tecnología. Todo el
mundo esperaba. Claro, tú quieres
bombardear a Arabia Saudi, no le quieres
hundir en la miseria. Tradicionalmente
necesitas aviones y esos aviones se
enfrentan a otros aviones americanos y a
un sistema muy sofisticado de eh defensa
antiaérea. Pierdes, pierdes seguro. Como
ha perdido eh como ha perdido Siria y
ahí estoy Egipto todas las guerras, pero
ahora es distinto.
Ahora te haces unos drones de 500 € cada
uno, le metes 500 drones a Israel, pum,
y llegas a Tel y y les hundes y les
hundes el todo. Pero atención, esto es
muy importante. [suspiro]
Estados Unidos les contesta con
antiaéreos, que son unos misiles
magníficos que cuestan a lo mejor 20
millones de dólares cada uno y de los
que Estados Unidos solo tiene 100. Y
entonces en una guerra ellos, los los
iraníes
les da igual porque los drones no
cuestan nada y los pueden fabricar como
churros, pero los americanos se han
quedado sin el 70 o 75%
de sus de sus antiaéreos
y da igual que tengan una magnífica
aviación. La habitación servirá para
bombardearm
a los silaríes, pero como los siraríes
no son tontos, han metido eso en los
montes que tienen por ahí a 30 50 m de
profundidad debajo de veranito y ahí no
llega nada. Fíjate como este insensato
de Trump proclamó victoria
y ha tenido que admitir que siguen
teniendo los 500 los 500 kg de material
nuclear y que no han podido con ellos.
O sea, que ha sido una sorpresa.
Pero la clave aquí política, o sea, ¿por
qué el pueblo iraní tiene una fortaleza
y tiene unas características embajador
culturales cohesivas que no tienen, no
es que no puedan compararse, que no
tiene nada que ver con Arabia Saudí ni
con Emiratos Árabes ni con todos esos
países que tienen 20, 30, 40, 50 años de
historia. Es que Irán tiene 3500 años de
historia. Es que haber iniciado esto
contra Irán con un desconocimiento tan
brutal de la política de la sociedad de
iraní, la gente se piensa que el pueblo
iraní es un pueblo que ahora mismo hay
unos señores conturbante que los los
tienen sometidos y ahora mismo los
Ayatolá tienen más apoyo que nunca, que
ya en su momento llegaron por el propio
apoyo popular contra el Sha de Persia,
que hizo entonces una matanza brutal de
2000 personas en un día.
Bueno, era por si quería explicar un
poco esto, ¿no? Que
no es verdad, es que es un sobre esto
hay libros excelentes, ¿no? Irán y tal,
la historia de Irán, etcétera. Pero
quisiera decirte una cosa que nos toca a
nosotros y que es si tú quieres, como
diría yo,
eh, es una anécdota, ¿no? Pero el
clavel,
el clavel entra en España porque sale de
Persia, le regala a Carlos V semillas y
tal y él se las da a su amante, su
queridísima esposa Isabel de Portugal,
¿no? Eso es como llegó aquí el clavel a
nuestras tierras, ¿no?
Sí,
un refinamiento. Eso es maravillosa cosa
que todo el mundo sabe, ¿no? Si no
tienes más que un dinar, gasta 50
céntimos en una en un pan y otros 50
céntimos en una rosa. Jodo, es de un
refinamiento. En fin, bueno, no sé cómo
decirte, ¿no? Las las
usted ha estado en Irán, conoce Irán,
perdón, desgraciadamente no he estado
allí, pero conozco su arte y su cultura
y es una cosa impresionante. Las las
miniaturas las miniaturas persas
son lo más exquisito que hay. ¿Qué
decirte de sus alfombres? No, yo tengo
por toda la casa, ¿no?
Bueno, ya entonces ya entonces Alejandro
Magno cuando perseguía a Darío y se se
integra en Terrorpresa, se queda
maravillado con todo lo que están
descubriendo conforme van refundando
Babilonias y y
se quedan se quedan alucinados, ¿no?,
con todo lo que descubren allí. En fin,
eh al respecto de ello es fundamental
hablar de los motivos geopolíticos y
sobre todo de China, que es el tema de
la noche, y es que Donald Trump ha hecho
un viaje a China donde se ha llevado
pues a todo a toda la Jets de la élite
occidental, a la Rifing de Black Rock,
los mas, en fin, a los de Boing, a todo
el mundo y se ha encontrado un chillin
pin que le ha dicho dicho, "Bueno, muy
bien. Yo, mira, te pongo el hotel, te
recojo, te tal, pero poca cosa más, hijo
mío, poca cosa más. Donald Trump pensaba
que iba a seducir ahí a Chin Piní y que
el otro iba a empezar a a vender y a
comprar y tal." Y resulta que los chinos
han hecho a la chita callando muy buen
trabajo en las últimas décadas y ya ni
siquiera quieren los chips de envidia,
que era lo que se esperaba que hicieran
el gran desembolso, ¿no? Donald Trump ha
ido ahí como un vendedor de soja,
prácticamente ha vendido soja y un par
de aviones y hasta luego. Y al día
siguiente llega Putin, que eso está
totalmente calculado, y el recibimiento,
o sea, el mismo ya que se va a Trump,
llega Putin y el recibimiento no tiene
absolutamente nada que ver y firman 40
pactos comerciales energéticos entre
Rusia y China, que es el forjamiento,
desde luego, de una alianza
geoestratégica clave en el siglo XXI,
que le hemos apuntado aquí en su día,
embajador, cuando Kissinger le dijo,
"Sois imbéciles, con lo de Ucrania
estáis lanzando a Rusia los brotes de
China." Y sin embargo, pareciera
embajador que aquí China es la gran
desconocida. La gente, ante todo esto
que ya la gente, todo el mundo puede
ver, lo primero que hay que comentar es
que la gente dice, "Ostra, entonces
claro, si China ahora mismo es el
hegemón, nos va a gobernar China. La
gente no entiende en qué se fundamenta
el entendimiento de China en clave de
relaciones internacionales, que no tiene
nada que ver con el norteamericano." Me
gustaría que habláramos de ello para
empezar. ¿Cómo entiende China? ¿Cómo
entiende China su posición en el mundo a
través de la ruta de la S?
Vamos a ver a alguien, incluso al más
analfabeto de los que siguen los canales
y leen de vez en cuando un periódico que
no leen más que Lola y cosas de esas.
¿Tú crees que puede alguien tú crees que
puede alguien su juicio creer que la
ambición estratégica de China es poner
850 bases militares en todo el mundo
para para controlar los mares?
Alguno alguno hay que por Bueno, ya
llegarán. ¿Alguno hay por ahí alguna
tertulia que dice, "Ya llegarán, ya
tienen una enibuti, por ahí se empieza,
ya llegarán, ya llegarán, en fin, esto
es una cosa completamente alucinada. Es
decir, los chinos tienen una idea de la
hegemonía que es distinta de la
hegemonía americana. La hegemonía
americana es una cosa que se ha ido
construyendo con el tiempo. Es decir, en
las bases, por ejemplo, se deben a
Spikeman. Spikeman es que se murió muy
joven, era estratega, buenísimo, pero se
murió muy joven, pero él es el que dijo,
incluso dibujó mapas. ¿Por qué? ¿Qué
decía Spikeman? Spikeman decía, "No
puede volver a suceder lo que ha pasado
en la Segunda Guerra Mundial." Es decir,
se está ya la Segunda Guerra Mundial y
nosotros estamos aquí y no sabemos nada.
Entonces, no. Nosotros tenemos que
colocarnos en una red que que esté por
debajo de de de Estados de de Rusia y
China para controlar todo eso y tiene
que haber bases y tenemos que llegar a
ellas desde el mar. Se acabó. Bien, por
ejemplo, eso es Spiderman. Pero los
chinos lo que quieren es otra cosa. Los
chinos lo que quieren primero y
principal dominar hasta las nueve
líneas. Bueno, las nueve, vamos a
empezar por las nueve líneas.
Los chinos padecen una cosa que se llama
los tratados desiguales, entre otros el
de Simonoseku, que es el que les quita
Taiwán y entonces les bueno les quitan
trozos de territorio, concesiones
extranjeras, ¿no? Y entonces los chinos
lo que quieren es que eso se acabe. Se
ha acabado. Lo único que sobrevive de
eso es Taiwán. Por eso es tan delicado,
porque se lo quitaron por el tratado de
Simonu, se lo tenían que haber devuelto
a Japón. Pero intervino Estados Unidos y
forzó a Japón derrotado a que abriese la
isla de Formosa a el ejército de
Chankaisé que derrotado huía del
continente. Por eso es tan delicado
Taiwán. Bueno, entonces lo que quieren
es hacer unas nueve líneas que es es el
mar y adyacente
a China, ¿no? Y entonces ahí ser los
primeros. Y eso es una cosa que no viene
de los comunistas, que esto lo pidió Sun
Yatsen,
no sé si te suena, estamos hablando de
1911,
siempre ha sido la reivindicación.
Entonces, lo que quieren es primero ser
fuertes aquí en este
en el mar ese, pero aparte de eso, yo
creo que no tienen ninguna intención de
ir más allá en un orden territorial. Lo
que tienen que hacer y están haciendo
con muy buen criterio es evitar los
puntos de eh esto de cuando se cierran
los estados, por ejemplo, Malaca, el
estrecho de Malaca. Y eso, ¿cómo se
evita? La ruta de la sedad. Tú creas una
red de puertos y esos puertos van
directamente por por tierra, van
directamente al centro de China y
entonces no es del todo necesario que
pases por Maraca, ¿entiendes? Esa es la
ruta de la seda. Por otra parte, a pesar
de que los Estados Unidos, yo no sé, se
llenan la cabeza con fantasías,
el mundo, las comunicaciones del mundo
no están hechas pensadas en un mundo
global donde hace falta mover mercancías
de aquí para allá. Los únicos puntos
verdaderamente claves del mundo fueron
el estrecho de de Panamá, que es para
que puedan los americanos ir de un sitio
a otro.
y el de eh Suir,
claro, para poder salir de África y eso
es lo decisivo. Entonces solo hay llega
China y dice, "Bueno,
bueno, China tiene el de Malaca, China
tiene el de Malaca que no quieren no
quieren ninguna broma allí.
El de Malaca es muy importante, pero
precisamente para luchar contra el
estrechamiento de Malaca hacen eso. Lo
que hacen los están haciendo los los
chinos es darle al mundo las
infraestructuras globales que nunca ha
tenido. Es decir, por ejemplo, una cosa
que te puede dar a todo el mundo le
puede parecer mentira es que no hay un
ferrocarril transafricano. Lo han tenido
que hacer los los chinos. [ __ ]
claro,
durante década durante décadas las
potencias coloniales europeas han estado
en en África básicamente extrayendo
minerales, oro, tal, y no habían dejado
nada atrás de sí más que países tirados
con tiralíneas, conflictos, guerras y
golpes de estado. Y los chinos han
llegado a China, han llegado a África
con algo completamente diferente que
durante décadas ni ni siquiera España en
en Guinea, eh, bueno, fue lo que más se
acercó, pero han hecho y efectivamente
es el puerto Somalí, las redes de
ferrocarril. Bueno, explíquele usted que
lo sabe mucho mejor que yo. Embajadores,
no no no es verdad. Es decir, es es lo
que están haciendo, pero por de pronto
atravesar el África para empezar. CL
China entiende China entiende las
relaciones internacionales, perdón,
desde un punto de vista en el que busca
la reciprocidad para poder establecer
relaciones a largo plazo basadas en la
confianza. Sería el el fundamento de la
geopolítica china, ¿no? Que es algo que
que no parece que no entra la mentalidad
política europea, embajador. Parece que
no entendemos esa
es que no es así. Y es que nosotros
hacemos no lo que nosotros queremos
hacer, sino lo que los Estados Unidos
nos dice que tenemos que hacer, que es
otra cosa. Nosotros, por ejemplo, el le
llamamos de risking, que es lo que los
americanos le llaman así,
des, ¿cómo se dice? O sea, riesgo,
quitar el riesgo, ¿no? En nuestra
relación con China, pero eso les
preocupará a los americanos, pero no
porque sea estratégico, sino porque son
mejores haciendo cosas. Es decir, en
relación calidad a precio son mejores
los chinos que ellos y entonces tienen
una visión defensiva, es decir, les
ponemos aceles, no les dejamos que
compren pues lo que sea, que que les
viene muy bien, etcétera, etcétera. Y
nosotros que somos unos pringados
absolutos, hacemos lo mismo. Es lo que
hay. Los europeos intentamos hacer lo
mismo, pero claro, es patético. Es es
patético la palabra es esa, ¿no? Cómo
queremos hacer lo que nos mandan y se
nota mucho, ¿no? Y además es contrario a
nuestros intereses. ¿Qué hay?
Hay elementos culturales de la política
china que, bueno, cuando uno lee a
Laoché, a Confuncio, Mencio, se da
cuenta de que lo que está forjando esta
filosofía china de las relaciones de
poder, que hablamos de la reciprocidad,
tiene fundamento precisamente en, bueno,
hablamos de un de un país con 3500, casi
4000 años de historia e
que cuyas cuyas dinastías
eh la Xia, Shang, Zuming
eh se estudian en China y se conocen y
forjan la política o la historia de la
política china, entendiendo que aquel
aquel gobierno o aquella relación de
poder que se que se fragua en la
reciprocidad y en que el otro esté
contento igual que tú es la que ha
durado más en el tiempo. En Estados
Unidos puede durante 50, 60, 70, 80 años
someter al mundo mediante la violencia,
la guerra, los golpes de estado. Pero en
la mentalidad china eso es pan para hoy
y hambre para mañana. O sea, ellos
entienden que furjando
hubo una cosa que dijo Chien Pin que me
pareció brutal cuando llegó Putin, que
lo que estableció como nexo fundamental
que ha que se ha fraguado desde el 22
hasta hoy en 4 años entre China y Rusia
es la relación de confianza. Es decir,
Chiñin Pin sabe que con Putin pacta algo
y se cumple.
Sí, eso se llama
one
efectivamente.
Pues eso con
ya me dirá usted con Trump cómo es
posible eso. Pues [risas]
yo veía yo yo veía la cara de Chiinpín
embajador y digo, por dentro tiene que
estar pensando en soltarle un un un
galletón en la cara mientras Trump le
decía, "Oh, qué gran presidente eres,
qué amigos somos." Y el otro parecía que
estaba comiendo limón ahí aguantándose
la mueca. Tú sabes que el propósito
último de Trump era que le ayudase a
salir del marrón de del marrón iraní,
¿no?
Y claro, al contrario, es decir, China
practica la vieja historia de si tu
enemigo se está equivocando, no le
interrumpas,
no le interrumpas. [risas]
Ahí te quedas. Tú verás cómo lo
resuelves, chico. China, eh, sin querer
exagerar un poco, te diría que, en fin,
se basa en el concepto del chun z H.
Primer tono alto chun. Y es el concepto
de centro.
China quiere ser el centro del mundo,
pero no con cohetes y sino el centro.
¿Tú quieres algo, Estados Unidos quiere
algo, yo quiero algo, tal? Pues hay que
ir a China, no hay más. O sea, que hay
que ir a China, pero no
y lo está consiguiendo ni con nadie. A
ver cómo se arregla esto, [ __ ]
¿Entiendes? Claro, pero pero sobre todo
porque ellos quieren tener lo que el
resto del mundo quiera y necesite.
Obviamente es que hablamos de una
civilización que hace 2000 años, cuando
aquí todavía estábamos en pelotas, ellos
ya ya tenían la bueno, los cinco el
periodo de los cinco emperadores y los
tres el periodo de los tres augustos,
perdón, de los cinco emperadores, eh,
etcétera, etcétera. Y eso obviamente
pues da una
yo creo que los chinos nos entienden
mejor a nosotros que nosotros a ellos.
Bueno, es que verás, cuando tú vas a
China, el concepto del tiempo es
distinto del tuyo. Es como cuando hablas
con un cura. Ve las cosas de otra manera
porque su sentido del tiempo es es
distinto. Entonces los chinos cuando
nosotros estábamos haciendo stone, ¿te
suena eso de la edad de bronce?
Sí, sí. Ellos ya hacían bronces, tío,
que están en los museos, ya tenían
dinastías y todo eso, ¿no? Entonces,
claro, es que es otra cosa, ¿no? No sé
cómo decirte. El imperio romano nuestro
cayó en el año 440
o por ahí, pero el imperio chino cayó en
el año 1911 con su, o sea, hasta 1911
tuvieron el sistema confuciano riguroso,
¿no? Entonces, claro, es otro país y
además con una tradición histórica que,
bueno, no sé, un refinamiento,
un refinamiento excepcional, ¿no? y
están acostumbrados a ser el centro del
mundo, literal. Cuando los
misioneros europeos, entre ellos, algún
que otro español y portugués, llegaron a
Japón y dijeron, "Bueno, a ver si os
hacéis lo que más mola es el
cristianismo. A ver si os hacéis de eso
y tal y cual." ¿Qué crees que les
dijeron los japoneses?
¿Qué piensa el emperador?
El emperador de China, quiero decir,
¿qué piensa el emperador? O sea, la
potencia de una fuerza cultural. El, por
ejemplo, Japón escribe como escribe
porque se le enseñó China y Vietnam
también. Es decir, todos esos todos esos
alfabetos kanji y tal tosinet China, es
decir, la potencia, bueno, era muy
importante esto Irán, pero claro, lo de
China es exagerado, ¿no? Es es una cosa
distinta.
Y en este aspecto, eh, ahora mismo en en
cuál es la la posición que Europa podría
hacer valer para de alguna manera buscar
con China relaciones que consolidaran o
forjaran la soberanía intentar poco a
poco escaparnos de donde parece que nos
llevan, que es la guerra con Rusia. Esta
gente está determinada que la Unión
Europea vaya contra Rusia, Mertz,
Alemania, todo el mundo y parece que el
único salarías de eso sería China, pero
no lo veo nada fácil ese acercamiento,
embajador,
¿no? que también digamos [carraspeo]
contra Rusia es 100 y contra China es
30, pero forman parte del mismo fócalo
eh de enemistad con Estados Unidos,
porque lo que le preocupa a Estados
Unidos es ellos los ya me he tardado
mucho en darme cuenta, pero los Estados
Unidos se ven a sí mismos como el número
uno del mundo. Es decir, nosotros
mandamos y mandamos a todos. Claro, de
repente se les está rompiendo y
agrietando el sistema por Rusia y por
China y entonces nos piden a nosotros
que somos amigos suyos, que les ayudemos
a que eso no siga así. Entonces tenemos
que hacerle la guerra a Rusia y un poco
menos, pero en fin, también lo que se
pueda a China. Y claro, pues es
contraria a nuestros intereses, aparte
de que también yo creo modestamente que
es contrario a los intereses de Estados
Unidos, porque es que no es así,
o sea, no no se puede mantener, esto es
como en Tanyahu, no se puede mantener la
superioridad a base de ser el país del
mundo que se gasta en materia militar,
en chatarra militar,
tanto como todo el resto de los países
del mundo, mientras que ha tenido que
cargarse parte del esquema de Obama
queor modestísimo, modestísimo
estado de bienestar para poder comprar
más armas que no sirven para nada. Es
que es terrible esto. Estados Unidos
está en una crisis monstruosa, pero es
que no se entera esto muy bien, no se
entiende muy bien. El la el índice, un
índice crítico, el índice de ¿Quién lo
puede imaginar? El índice
de mortalidad infantil en Estados Unidos
es peor que el de Rusia.
[ __ ] Y el claro y el índice hombre,
eso no me extraña en absoluto, por
supuesto.
Sí. Y el índice gini, que es el índice
de desigualdad, es el mismo en China que
en que en Estados Unidos. Y es que la
muerte puerperal, que es la muerte de
las mujeres que a luz, es como nueve
veces superior a que tenemos los
españoles y el 1% de su población está
en la cárcel.
Hm.
Es que de verdad que es un es un modelo
y y Trump quiere todo. Trump quiere que
el dólar esté alto, quiere que estén
bajos los tipos de interés, quiere
cargarse el déficit, pero quiere
gastarse cada vez más dinero en cosa
militar. Y claro, no no es imposible, o
sea, no no salen las cuentas. Las
cuentas salen cuando tú, él hiciera un
reset,
pero ese reset lo primero que tendría
que ser y de entrada es romper
claramente el esa maldición que tiene
con el Estado de Israel. Estado de
Israel, como ya lo lleva diciendo muchos
años, MIMER y y Walt, Estado de Israel
tiene 8 millones de habitantes, es
perfectamente un estado digno con el que
se pueden mantener relaciones, pero como
la con cualquier otro país de 8 millones
de habitantes del mundo, ¿no? Esa
relación que tiene ahora que mira dónde
le ha llevado en Irán haciéndole caso en
Yahju, mira cómo han terminado.
Y no solo eso, embajador, sino que en el
caso concreto de China hay un aspecto
que a mí me llama la atención y es que
obviamente se está volviendo poner en
marcha la propaganda la misma que se
puso en su momento contra Rusia, pero en
este aspecto sobre sobre, o sea, quería
hacer este programa con usted porque el
desconocimiento que tiene el Cano
Occidental sobre China y sobre todo la
estigmatización de ciertos aspectos como
por ejemplo la bandera, eh la China de
Mao, ¿qué tiene que ver la China de Mao
con la China de hoy de Chillin Pin?
Nada, nada, nada, nada, nada. Empez dena
opin empieza diciendo, eh, enriquecerse
es glorioso. Imagínate.
Ahora, aquí ha habido un error muy
grave, un error muy grave de
interpretación. Los Estados Unidos
empiezan a creer que como China no es
democrática, lo mejor para producir más
es no ser democrática. Entonces, no es
así. O sea, no es así. Cuenta la leyenda
que en una ocasión se encontraron el
presidente Obama y Carter, el
expresidente Carter. Y Obama le dijo a
Carter, "Joder, vaya merd que nos habéis
dejado con China, tío, que es que no hay
quienes aguantes, están por encima."
Y le dijo, y le dijo, le dijo Carter,
"Verás, hijo, es que ellos no han
luchado tres guerras como nosotros.
Y todo el dinero que los idiotas estos
se gastaron en guerras inútiles para dar
de comer al complejo militar industrial
y de paso meterse algo en el bolsillo a
ellos mismos, lo hubieran dedicado a a a
fortalecer
a la sociedad estoamericana,
no estarían como están, ni su economía
estaría como está, ni nada por el
estilo. Es un desmadre que antes o
después alguien tendrá que atacar. Es
que si no eso va a terminar muy mal, muy
mal, pero muy mal. Pero no solo para
ellos, sino para nosotros.
Que es, por cierto, embajador lo que ha
estado haciendo China. China ha estado
poniendo unos planes que ahora se ven
como total claridad, ¿no? Un periodo de
de auge económico muy grande,
manteniendo el yuan bajo para producir
barato internamente y no cambiando lo
que vendían fuera, los dólares ayuanes.
Crear una infraestructura y un tejido
industrial muy fuerte. Y ahora, ahora es
cuando los chinos están invirtiendo
sobre todo en el consumo interno,
generando una clase media, aumentando el
consumo, el generación industrial y es
un claro, es un plan que requiere de
fases y de un trazado a largo plazo
donde lo que buscas ante todo es
reafinanciar la posición soberana
independiente de China en el mundo. Es
que claro, está llegando a un punto en
el que efectivamente mucha parte de la
élite occidental ve que le está comiendo
y eso es un problema para mucha gente.
Claro, pero eso es culpa nuestra. Es
culpa Estados Unidos. Yo estaba yo
estaba en yo estaba en China cuando
cuando se produce la guerra de Irak. Eh,
China respetaba muchísimo a Estados
Unidos, se enojaba mucho en aquel tiempo
y en el momento en que llegó la guerra
de Irak perdieron el respeto y empezaron
a hacer algo que los Sí, totalmente.
Empezaron a hacer algo que los chinos no
hacen nunca. Soy el país más reservado
del mundo. No es como España que todos
aquí se sabe todo, ¿no? Allí nadie habla
ni empezaron a hablar como que cose no
saben lo que hacen.
Un país, un gran país que se equivoca de
enemigo no es una gran potencia. Esto me
lo dijeron. Vamos. Y otra cosa que me
repitieron mucho, el peor cuando,
perdón, embajador, cuando usted habla de
estas cosas, entiendo que no se lo
decía, con todo respeto, pero el
verdulero, el cuosquero,
no [risas] no no habla usted en una
posición diplomática y de
eran altos funcionarios, pero nos
llevábamos bien. Claro, yo me llevaba
bien con todo el mundo. De hecho,
escribí un libro y todo con de
entrevistas a altos cargos y quedé muy
muy maravillado del nivel de libertad
que tenía, ¿no? Y de que lo bien que lo
hacían. Bueno, entonces ellos dijeron,
"Se han equivocado." Y entonces porque
además les tocó de cerca, porque resulta
que claro, al levantar los satélites y a
mirar para otro lado, los terroristas se
fueron hacia Sinan y se fueron hacia el
Cáucaso,
mientras que en Oriente Medio y con
este, ¿cómo se llama? con Saddam
Hussein. Ahí no había terrorismo.
Es que lo de siempre es al revés, todo
al revés. Y lo dijeron también me
dijeron, "El peor enemigo de Estados
Unidos son los Estados Unidos porque
están destruyendo su clase media y sin
clase media no hay país." Y es verdad,
hay una hay una cuestión ahora mismo
central que yo apunto mucho que es es
curioso como en China hay una población
judía prácticamente residual, no hay que
prácticamente judíos en China y el
sionismo ya ni te cuento. O sea, es una
cosa que se ve casi como enemiga de
China porque el internacionalismo y todo
el rollo este, eh, y de hecho, tanto
Soros como los Rockefeller como los
Adelson han dicho que el enemigo de la
humanidad es China y que por hay que ir
es China. la élite económica occidental
afincada en Wall Street tal son los que
están viendo China ahora mismo como un
enemigo porque claro son 13 millones
están generando clase media pero también
están generando una élite de superricos
que son los que compiten con esta gente,
con los rocos y con esta gente y tal. Yo
estoy creyendo, embajador que esta gente
viendo cómo van tienen que estar
planificando buena maldad contra China,
seguro. Eh, no sé cómo lo ve usted.
Bueno, yo no sé lo que están
planificando. Yo veo lo que está
sucediendo y como tiene tantos frentes y
sobre todo porque el problema de China
es que no es un problema con el que se
puede luchar con sus medios, es decir,
es que China juega al baloncesto y los
americanos juegan al fútbol.
Entonces es muy difícil que haya un
acuerdo, o sea, porque claro, los
americanos se creen que todo se va a
arreglar mandándoles unos unos
portaviones
portavones, no sé qué. Ya con eso
resuelto, ¿no? Mira, el problema,
perdóname, el problema es que tú no
puedes hacer funcionar al país si no
tienes tierras raras y los que procesan
tierras raras son los los chinos. Y lo
hacen así porque llevan hace ya 30 o 40
años que se dieron cuenta que lo más
importante de la humanidad para tener
los cogidos eran las tigras raras.
mientras que tú estabas convencido de
que lo más importante era tener muchos
aviones y muchos radares y mucho
hardware militar que da dinero al
complejo militar industrial, pero que
además de uso relativo porque como se ha
visto aquí tardas en hacerlo 3 años y su
uso relativo de repente llega un dron o
dos drones con 20 kg de carga y te
quedas sin te quedas sin el el anti cómo
se llama,
¿no? Lo digo porque China ya ha
presentado una demanda con el tema del
COVID, por ejemplo. el COVID sabe usted
que se se aparece en China, pero esto ha
demostrado que hay una secuenciación que
no es un virus natural y se que alguien
lo soltó en China
y los chinos y los chinos están
diciendo, "Oigan, esto a ver qué qué es
lo que pasa aquí, ¿no?
Eso es muy grave, ¿no? Y eso, eso es muy
grave.
Sí, sí, [risas]
eso es así, ¿tú crees?
Sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí.
Luego se lo paso. Luego se lo paso.
Efectivamente
el otro la otra piedra de toque que
Trump ya ha dicho que no va no va a
seguir, pero bueno, la palabra de Trump
pues vale lo mismo, no sé que un nebro
con la cara de Popelle, ¿no? Eh, dice
que no va a armar. Dice [risas] que no
va armar.
Comparación. ¿Qué comparación?
Es un es un dicho es un dicho popular.
No lo ha ido nunca lo del Euro con la
cara de Popella,
pero bueno,
pues dice dice Donald Trump que va a
dejar de armar a Taiwán, que es lo de la
la tontería con Taiwán, que empezó con
Biden, por cierto, y bueno, y Nancy
Pelos que eso ya no tal. Sio, repito, la
palabra de Trump, ¿vale? Pues eso, eh,
lo de Taiwán podría podría, ¿cuán
importante sería que el que Taiwán
pudiera estallar para China? O sea,
pudiera realmente generarse un conflicto
con China por parte de Estados Unidos.
se genera un conflicto con China será
porque Estados Unidos decide que eso
merece la pena ir a la guerra y
aprovechan eso para meterse en una
guerra mundial que arrasa a China. Es
una posibilidad, pero conviene que te me
ya que estamos en esto, ya que tú me
hablas de esta, es un tema que no conoce
mucha gente, en el siglo XIX se le
quitan muchas porciones de su territorio
a China y se llaman los tratados
desiguales.
Entonces, en concreto, el que le prohíba
a China, de Taiwán y de las Islas
Curiles es el tratado de Shimonosc,
1895.
Entonces, China
advierte con horror en los en los
incidentes de mayo de 1919
que los territorios que habían sido
alemanes
en virtud de los tratados desiguales, a
pesar de que Alemania pierde la guerra,
no vuelven a China,
sino que se los queda a Japón o se los
queda alguien más, pero no vuelven a
China.
Y entonces van a van a Japón y entonces
claro, el archipiélago de Bismar que nos
quitaron a nosotros, bueno, que nosotros
le vendimos a Alemania más Formosa y el
otro estaba desde el tratado
básicamente son el reparto de China
entre Alemania, Gran Bretaña, Rusia,
Francia, Francia y Rusia,
Japón, Japón y Francia, que de ahí viene
por que de ahí parec el recelo entre
China y Rusia, que ahora parece que esto
como que sea
Rusia es la que se queda con mayor con
mayor trozo por ahí arriba. Bueno, pero
lo que nos interesa es Taiwán. ¿Qué pasa
en Taiwán? Hay una guerra civil y
Shanké, que es de derechas, forma parte
del zócalo de aliados de la Segunda
Guerra Mundial. está en la conferencia
de de Casablanca
y cuando termina hay un proceso bélico
que pierde Chancayichek y entonces
Estados Unidos le agarra por el cuello a
Japón y le dice, "Tu isla de de Formosa
esa va a ser para que terminen ahí los
derrotados de derechas de Chancich. Que
vayan ahí. Claro, esta china le sientan
como una patada en las narices porque
viene a ser lo que pasó en los
incidentes de mayo cuando le dieron el
archipilado Bismar y y el territorio de
Chintao a otros que no son que no eran
chinas era suyo. Bien, pues esto es lo
mismo. La idea de que si se quedan con
China eso puede causar una guerra
mundial será porque los Estados Unidos
están ya babedando de decir, "Venga,
meteros con ellos que vamos a mandar y
todo lo que tenemos y os vamos a
bombardear para devolveros a la edad de
piedra porque el otro yo no lo puedo
entender." No es tan importante, [ __ ]
No es tan importante. Medio país, medio
Taiwán estaba a favor de volver a ser
chino. Yo es que esto no no sé cómo
decirte. No no entiendo yo todas estas
cosas que hay con Taiwán. Esto es que
todo tiene que llevar a la guerra, todo,
todo, todo. Estados Unidos es que es una
cosa verdaderamente preocupante, por
Dios.
[carraspeo] Tal cual. De hecho, eh, al
respecto, sí, me gustaría por último que
habláramos como le explicaba, de de las
posibilidades que se pueden abrir
respecto a China con con Europa y
particularmente ante lo que parece que
bueno, que Europa va cuesta abajo y sin
frenos. Ahora mismo se han dejado hacer,
lo explicaba antes en el canal del
coronel, se han dejado hacer encuestas
en Alemania porque cada vez que salen
porque el índice de popularidad solo
hace que bajar ya va por debajo del 10
por debajo del 10%. Algunos
comentaristas políticos alemanes
empiezan a cuestionar ya la legitimidad
del gobierno, independientemente de que
haya haya elecciones.
El
el 50% de los Volkswagen se fabrican en
China precisamente, es decir, no ya
están creo que en el 30% de de reservas
de gas y todo sigue así el próximo
invierno no va a haber gas para
Alemania.
¿Qué va a pasar con con Europa
embajador? ¿Cómo ve usted ve usted la
situación? ¿Y si China puede ser una
salvación? Pero claro, para eso hay que
hay que liberarse del amo. Lo último que
ha publicado ahora mismo Donald Trump,
siendo buen como dice, ¿no?, que es
nuestro principal aliado y valedor, es
una foto por encima de las montañas de
Groenlandia, así como cogiendo
Groenlandia en su cuenta de socials.
En fin, no parece que podamos liberarnos
de Estados Unidos por ahora y poder
emprender nuevas relaciones podamos,
podríamos, pero con la elite que
tenemos, ¿no? Pero esto nos afecta a
nosotros los españoles porque China nos
ha escogido como base para construir
todos los coches eléctricos que quiere
construir.
Mucha una gran inversión. Vamos a ser el
centro el centro de la base de de los
coches eléctricos para todo el mundo.
No está mal. No está mal. que fue Pedro
Sánchez fue cuando todo el mundo dice
que hay que hay y Ruiskin con China,
[carraspeo] pues él se fue a China y
claro, los chinos tienen una memoria, no
olvidan
no olvidan [risas] para que no olvidan.
Entonces
tomaron nota y en eso es positivo.
Sí. Bueno, de parece que ni ni las
guerras del opio que hacen casi
olvid No, no, no, no, no, no ni de coña.
Vamos, no las olvidan. una humillación
que tienen ahí metida en la cabeza y que
no se la quitan encima. Debo decir que
con toda razón porque lo que hizo
Inglaterra con la guerra de López y con
China es inadmisible.
Inadmisible.
Fíjate cómo sea la cosa.
Bueno, pero pero es pero pero es gra. A
ver, fue Reino Unido, Francia y Rusia,
pero por eso, repito,
no no no no. La guerra de Lopi es
exclusivamente inglesa. Cuidado, no es
lo otro. Eso, eso viene más tarde. Es
una guerra que le hace China, que le
hace
eh Inglaterra China
y son fíjate cómo sería de terrible el
resultado social de venderle de forzarle
a vender el opio, que España, que en
aquel momento tenía Filipinas, que era
colonia propia, prohibió terminantemente
el cultivo del opio
con todo lo que se dice de la
Inquisición y Bien, Inquisición, de
acuerdo. Esclavitud hasta 1863, de
acuerdo. Pero cultivo del opio no.
Terminantemente prohibido.
Imagínate lo que harían esa, lo que el
daño social,
el genocidio que fue aquello. Yo he
visto todavía fotos
de Singapur cuando era colonia y era
todo el mundo estaba, vamos, todos los
viejos y las viejas ahí con las pipas
colgando. Daba pena verlo, ¿no? Era una
cosa horrible, horrible. es un país
podrido por culpa de ellos
y y además eh yo yo creo que eso es uno
de los grandes elementos que distingue
el entendimiento del poder global de
China que de Estados Unidos, ¿no? China
es un país que a través de milenios ha
estado siempre permanente ataque, ha
estado siempre a la defensiva e ahí la
de ahí la Gran Muralla y tal, mientras
que Estados Unidos ha sido una potencia
que desde su temprana constitución hace
300 años es expansiva, imperialista y
saqueadora, empezando por sus propios
indígenas americanos. O sea, la
concepción que ha con el el fundamento
de la Constitución del país es
totalmente opuesto, aunque China sí que
tiene un periodo de expansión, pero
luego eh toda su historia ha sido
prácticamente a la defensiva
permanentemente, incluido de los unos,
que es cuando la Gran Muralla, ¿no?
Sí, cierto.
Pues nada más, embajado, si que vamos a
dar paso los super chats.
Sí, creo que venga adelante. [carraspeo]
Es une Vega. Qué bueno ver de vuelta al
embajador, ¿eh? Nos encanta verlo por
aquí. Muchas gracias a los dos y abrazo
enorme. Graciasune. Pues efectivamente,
a ver si este verano que voy a estar
aquí más más tiempo puedo hacer más
colaboraciones y con el embajador sabe
que es bueno. Eh, as de asesembador,
ni a usted ni a Rubén ni a grandes como
vosotros os llamarán de canales de
televisión y radio, porque ellos son
pequeños y se lo hacéis ver.
Bueno, yo ya esto lo hablaba una vez con
el embajador. Es evidente que miren,
para hoy en día no ir a un plato de
televisión basta con ser independiente y
no estás dispuesto a fingir que uno no
es independiente. Ya está. Si uno es si
uno es independiente y no está dispuesto
a fingir que que es otra cosa, no le van
a llamar a un plato de y el embajador
que está ya de vuelta de todo, pues
obviamente si va a un plato de
televisión, bueno, puede estallar
aquello, pueden salir los focos volando,
¿no?
Hombre, si me encuentro con un me
encuentro con un tertuliano que en la
anterior esto en la anterior tertulia
estaba hablando de Belén Rueda y que se
le escapa se le escapa decir que bueno,
ya tienen una base en Gibi es la
primera, pero seguirán adelante desde
luego pueden saltar por ahí los fusibles
y si hay platos volarán los platos por
ahí. Tanta incompetencia.
[risas]
En fin, Alberde la Puente que nos dice,
"Ebajador, un placer como siempre.
¿Crees que cuando toco toque habrá que
pedirle responsabilidades penales a la
prensa occidental? Vendía la ley y su
hegemonía. Eso esoteca habla por sí sola
gracias a los dos.
Si llegara un momento en el que haya que
exigirle penalmente la
había, habría que pedírselo. Hay una
noticia positiva. Europa ha dicho que va
a eliminar las sanciones que Estados
Unidos ha puesto a los eh jueces y
fiscales del Tribunal Penal
Internacional. Esto es positivo
a la Corte Penal Internacional.
Sí, a la Corte Penalidad. Sí, este es
muy positivo y también
se le ha dado un homenaje a Albanese, a
Francesca Albanese, que es laz
de la suerte de los palestinos en
Naciones Unidas a la que Estados Unidos
le ha cortado todo, todo, todo, todo. La
la ha tratado como una basura cuando en
realidad, como ella recordó muy bien,
los reporters no cobran.
O sea, ella está haciendo ese trabajo a
cero,
no ingresa.
Quería poner sus declaraciones para
terminar con un poco de humor, pero
digo, bueno, no sé, no sé si he visto
las últimas declaraciones de Cajacalas.
[ __ ] por favor, [risas]
por favor, por favor. Alguna barbaridad
hab dicho, a ver qué ttería
ha dicho ha dicho que si Europa no puede
con Rusia, ¿cómo va a poder contra
China?
Eso ha dicho caja.
Pues no es ninguna tontería. ese que se
lo aplique lo de lo está cambiando todo.
¿Sabes que Letonia ha dicho que si ve
que pasan por su territorio, por su
espacio aéreo, drones ucranianos hacia
Rusia, que los va a batir.
Sí, sí, sí, sí.
No, no se está
bueno, pero vamos a ver, vamos a ver,
embajador, porque yo no yo esto lo que
quiere decir Cajala es que si no somos
capaces de lanzarnos a la guerra contra
Rusia, ¿cómo vamos a frenar el
expansionismo chino? Es lo que viene a
decir esta señora. No, no, no manera
no le ha dado la lectura que usted
inteligentemente y y diplomáticamente ha
considerado. [risas]
Bueno, vamos a esperar el próximo
capítulo que no le importa a nadie, pero
que yo ya te lo advierto a ti que tú
eres un profesional de esto. Atentos al
Cáucaso,
atentos. Cuidaros de los Idus de junio
que vienen las elecciones de Armenia.
Va a ser una especie de cosa como
Ucrania.
Bueno, hay un pacto ahí, hay un pacto de
amistad firmado por Trump entre
Azerbaián y
Sí, sí, sí, pero no. Armenia es
distinto. Armenia somos nosotros los que
le hemos exigido que para poder tener
algo que ver con nosotros tiene que
dejar de venderle a Rusia al
Barbaricoques.
Alvaricoques y brandy.
Un país de 2 millones, un país de 2
millones de habitantes. Imagínate.
Terrible. Bueno, Espion Ángel Cultural
que nos hace una pequeña donación.
Muchas gracias, Espi Cultural y con ello
puesemos llegó al final del programa
embajador. Así que ha sido un verdadero
placer tenerle esta noche con nosotros y
sabe usted aquí tiene su casa siempre
que necesite y requiera.
Pues muchísimas gracias, Rubén. Espero
que nos volvamos a ver porque me parece
que hay material para dar y dejar.
Sí, sí, sí, sí, sí.
Sí, sí. Me hubiera me hubiera gustado
hacer el programa la semana pasada, pero
fue imposible. Así que bueno, haremos
haremos desde luego. Un fuerte abrazo,
embajador. Buenas noches.
Lo mismo. Hasta luego.
Y a todos vosotros, queridos amigos,
pues nada más que deciros que antes de
iros, por favor, ahí tenéis el botón de
suscripción, darle al botón de
suscripción, suscribiros para seguir la
actualidad, darle me gusta, activar la
campanita y nos vemos mañana. Sé que
llevo el fin de semana deciros que
quería hacer un vídeo sobre el tema del
11M y tal. Bueno, en el canal, lo vengo
en el canal del bajador, tenéis la
entrevista con Carlos Baladía. Si ponéis
en en el buscador de YouTube Gisbert
11M, veréis que tengo dos, tres
programas, tengo un especial al
respecto, pero mañana quiero que
comentemos las declaraciones sobre la
participación de Estados Unidos y sobre
todo cómo es un un detector clave a
nivel político interno de ciertas bisas
de traición. Nada más, que tengáis buen
fin de buen inicio de semana y mañana
nos volvemos a ver. Hasta entonces salud
y libertad colectiva.