Muy buenas, queridos amigos. Hoy vamos a
ver cómo se nos manipula en Occidente de
la manera más burda, simplemente con los
eslóganes vacíos, superficiales, que
detrás, digamos, no tienen algo
sustancial, real, pero que sirven para
las élites económicas y políticas
occidentales para teledirigir
políticamente, sobre todo en el contexto
internacional, hacia medidas
geopolíticas que, además, de manera
constante su implementación solo hacen
que destruir nuestros intereses en el
caso concreto de la Unión Europea, de
los euros europeos, ya sea en la guerra
de Ucrania, en Oriente Medio, medidas
migratorias o simplemente de
implementación de una agenda 2030 que
solo hace que destruir nuestra
producción, etcétera, etcétera. En este
caso concreto vamos a tratar el tema
candente del momento geopolíticamente
que es el tema de Irán y como hay
fuerzas dentro de Occidente,
particularmente vinculadas a Estados
Unidos y Israel, que están empujando a
una serie de países a tomar intervención
en el país islámico con la aprobación o
el aplauso de su propia ciudadanía, como
pasó, por ejemplo, con Irak y el frasco
aquel famoso de antrax de Powell en
Naciones Unidas o Afganistán, Yemen,
Libia, Siria o recientemente el contexto
de la guerra de Ucrania, aunque no
debería ser necesario una sociedad
madura en cuanto a la construcción
pública, pues el nivel de
superficialidad, maniqueísmo y dirección
y manipulación de las redes sociales y
también de los grandes medios de
comunicación hace obligatorio
explicarles que este no es un vídeo en
defensa del régimen iraní. Si hubiera
manifestaciones dentro de Irán con la
finalidad de hacer caer el régimen
ayatolá y de acuerdo con un nuevo
régimen que impulsara una democracia, la
libertad política del pueblo iraní que
mantuviera su soberanía, pues yo
apoyaría esas protestas, pero no es lo
que está pasando. Dicho lo cual,
suficientemente vamos a resumir qué es
lo que está pasando, que lo tienen al
final en un directo que hicimos
pormenorizadamente y por largo y por
extenso, pero ahora simplemente para
resumidamente que tengan conciencia de
cómo han ido evolucionando las
circunstancias y cómo han ido
interviniendo los agentes geopolíticos
de acuerdo con sus intereses. El pasado
28 de diciembre aparecieron una serie de
protestas muy reducidas en algunos
barrios comerciales de la capital iraní,
enterán, en el contexto de la falta de
desarrollo, apoyo y problemática general
que tienen los comerciantes, sobre todo
de un barrio en específico de Terán, en
el desarrollo de esa actividad, en el
marco además de unas sanciones muy
fuertes a nivel internacional que
impiden su colocación de los productos a
nivel nacional, internacional o de la
provisión de ciertas materias primas,
etcétera, etcétera. A esto se ha sumado,
como pasa siempre en dicho país, también
en Irak y en Siria, razón por la cual
Turquía tomó acción directamente en la
guerra de Siria, el norte del país, hay
una población que es la CDA que lucha
constantemente en este grupo de países
por tener una posición política propia
que se traduzca el día de mañana en un
estado. Y fue lo que llevó a cabo las
acciones en la parte occidental del país
por parte de este pueblo que terminaron
con la toma incluso de una población,
pero eso es habitual y no había
conexión, sino quizá aprovechamiento del
clima o del despertar de unas protestas
en el ámbito comercial, repito,
económico, de las medidas
gubernamentales que los ciudadanos, los
comerciantes entienden que bloquean su
prosperidad en el ámbito de su
actividad, pues fueron poco a poco
sumándose a ellas otros grupos que
constantemente pues manifiestan su
inquietud en el ámbito de Irán, como es
el pueblo CD. Eso fue lo que sucedió
durante los primeros días hasta inicios
de enero. A partir de este contexto en
el cual empiezan a proliferar las
manifestaciones y reivindicaciones, las
concentraciones de pequeño calado, cada
uno por su cuenta, aprovechando ese
clima generado de descontento, empieza a
haber diferentes convocatorias en
diferentes ciudades de diferentes
organismos, algunos de la oposición
liberal iraní que tiene representación,
otros el grupo de las mujeres, el tema
del velo, los comerciantes, los cdos,
pero digamos que de alguna manera como
que se despierta un clima de protesta en
el sin una dirección, sin que haya,
digamos, una suma de voluntades, sin que
haya un liderazgo cohesionado dentro de
Irán que dirija esas protestas. A partir
del día 3, 4, 5 de enero es cuando desde
fuera de Irán se empieza a hacer una
cobertura de magnificación de dichas
protestas y el día 56 aparece la figura
del heredero del anterior líder del
estado de los años 70 iraní, Reza
Palabi, que goza de un grandísimo
desprestigio dentro de Irán. Hasta
entonces, repito, nadie en Irán había
hablado de Reza Palabi ni quería saber
nada de él, ni las protestas en Irán
eran para un cambio de régimen, sino
para la apertura de algunos en el ámbito
comercial, económico, para otros en el
ámbito de los derechos del pueblo CDO,
otros en el ámbito sí de las mujeres,
pero no había de ninguna manera una
cohesión, repito, una circunstancia
unificadora o unitaria de las
manifestaciones dentro de Irán. Eso
aparece o se vende desde el exterior de
los medios de comunicación occidentales
a Irán o llega a Irán con los mensajes
que empieza a emitir en redes sociales y
que se han cubierto por extenso del
heredero del Sha de Persia que perdió el
poder en los años 70 bajo un régimen del
terror policial de torturas asesinatos,
como el caso del viernes negro de 1978
que llevó al derrocamiento del régimen
después de precisamente un estado de
terror policial donde el gobierno pues
secuestraba reprimía, torturaba a quien
detenía. Hubo miles de muertos y terminó
por el derrocamiento del régimen de Reza
Palabi, que ojo, fue derrocado por los
clérigos chiitas actualmente, losas que
están en el poder y por los liberales
que no quieren ni ver en pintura a la
figura de Reza Palabi y que tienen su
sede actualmente en París, aunque
también están representados en Irán con
el Partido Liberal. Después este post en
el que lo explicaba sucintamente a una
de las nuevas y constantes apariciones
que está viendo por parte del hijo, el
heredero del del S de Persia, Reza
Palabi, que está constantemente en los
medios clamando y llamando a lo que
vamos a ver más adelante, que es un
nuevo Maidán, a que la ciudadanía dentro
de ese contexto de protestas tome las
instituciones por la fuerza mediante la
violencia, los disparos, genere un caos,
una crispación interna que, digamos,
reconduzca todas esas protestas eh por
diferentes eh multifactoriales hacia un
pretexto de revolución o derrocamiento
del régimen de los atolas. Pero lo más
importante, y pueden buscarlo ustedes
mismos, esto no nace de dentro de Irán.
Esto una vez las protestas, digamos, de
alguna menta se van alentando y se van
encendiendo en diferentes puntos,
diferentes focos de Irán bajo diferentes
pretextos, desde el exterior y bajo la
figura de Reza Apalabi, desde Estados
Unidos, desde algunos países como Reino
Unido en Europa y sobre todo desde
Israel, se empieza a construir una
campaña, una campaña en la cual se
intenta convencer al mundo y
particularmente el mundo occidental, los
países OTAN, Unión Europea y los que
están bajo la bota de Estados Unidos y
de Israel, que las protestas en Irán
pretenden o buscan de manera coordinada,
unificada y bajo el liderazgo de
Rezalabi un cambio de régimen y que será
la represión violenta, brutal, del
régimen Ayatolá a los manifestantes que
se que se manifiestan por este cambio de
régimen, lo que justificaría una posible
intervención de Estados Unidos y los
países OTAN. Esa es la línea. ¿Qué pasa?
que para esto hacen falta iconos, hacen
falta mensajes para manipular a la
ciudadanía, sobre todo en Occidente, y
para venderles algo sin que realmente
tenga que ver con la realidad de lo que
está pasando. Y eso es precisamente lo
que vamos a analizar en este vídeo y
explicar porente en el caso de España
con los juntaletras, abrazafarolas y
concubinas sionistas, atlantistas de
siempre. Y todo empieza con esta foto,
damas y caballeros. una chica de rasgos
árabes que nos presentan en diferentes
medios de comunicación como iraní, que
está quemando una foto de Alamenei, el
líder de la revolución sin velo y que
está encendiéndose un cigarrillo y aquí
se juntan muchas circunstancias
concomitantes, ¿no?, para que sea un
símbolo, un icono de lo que se pretende
presentar como una revolución de la
libertad de los individuos, de la
libertad individual contra un régimen
tiránico, sangriento, eje del mal, como
es el caso de Irán, ¿no? y es que no
lleva velo, que históricamente
tradicionalmente ha sido obligatorio
para las iraníes en Irán, está fumando,
cosa que no se permite públicamente a
las mujeres en Irán, y además está
quemando una foto de Elija Mene, lo cual
es un delito. Bien, resulta que esta
foto no ha sido realizada en Irán como
en principio se presentó y se pretendió
para entender el conjunto de la
ciudadanía occidental, para justificar
que la represión que se estaría
produciendo por parte del régimen sería
contra mujeres que están en el libre
derecho del ejercicio de su libertad
individual, eligiendo no llevar velo,
fumar, cosa que no se les permite, y
además están en contra y se ve
claramente en una imagen simplemente del
régimen. Por lo tanto, aglutina todos
los elementos de propaganda necesarios
para que bajo la mentalidad occidental
pensemos, ostras, esto es realmente una
chica valiente, opositora, que
simplemente para poder ejercer su
libertad sin cuestiones ideológicas de
por medio está recibiendo la represión
del régimen. Pues bien, nada de esto. Y
esto ha sido construido tan
artificialmente como Powell, repito, con
el frasquito de Antrax, el Consejo de
Seguridad de la ONU para justificar la
invasión de Irak. Y es que, damas y
caballeros, vamos a mirar un poco en
retrospectiva cómo se han construido
voluntariamente todos los elementos
concomitantes para lanzar este mensaje y
buscar así el apoyo de la sociedad
occidental a una posible intervención en
Irán. Esta es la tumba de Masha Amini,
una iraní de origen cdo, ciudadana Cda,
que en una visita a Terteran por portar
el velo mal, fue detenida y parece que
en esa detención pues se la golpeó, fue
hospitalizada y finalmente acabó
falleciendo. Esto pasó en el año 2022 y
aquello sí, en aquel momento dio pie a
una ola de protestas alrededor de esta
chica y el trato tan brutal que había
recibido por simplemente no llevar
correctamente el velo. Y muchas mujeres
en Irán salieron a la calle, se quitaron
el velo, hubo unas movilizaciones
bastante importantes entonces en el
conjunto del país que llevaron a
manifestaciones en las cuales las
mujeres se quitaban el velo y les
prendían fuego. Pero esto fue en el año
2022 y estas protetas ya pasaron.
Recientemente, en noviembre de 2025,
Omid Sarlac, este ciudadano iraní, de
manera que además es un activista, de
manera reivindicativa quemó en un vídeo
público una foto de Alamenei, algo que
es un delito grave en Irán. Y
posteriormente este chico, este
activista fue encontrado muerto a
balazos. Pero esto pasó en noviembre de
2025. Entonces, estos símbolos o estos
elementos que desde luego merecen el
aplauso y la reivindicación, desde
luego, de todos los amantes de la
libertad, yo el primero, de estas dos
figuras, ¿cómo se pueden ahora juntar de
manera concomitante para utilizarlos
como un símbolo en este contexto que no
tiene nada que ver con estas protestas?
intentando [ __ ] los elementos que
despiertan la identificación y la
emotividad más grande por parte del
ciudadano occidental, como es que mujer,
elemento de máxima protección para los
occidentales, que puede hacer y debe
hacer en el ejercicio de su derecho
individual lo que quiera, como fumar,
llevar, no llevar el velo y además
crítica con el régimen que le impone esa
imposición. Bueno, pues antes de la
famosa foto que hemos visto empezaron a
circular vídeos donde se decía lo ponen
aquí, mujer quema una foto de la yatolá
al hija menei. ¿Qué pasa? Que
rápidamente, por ejemplo, este vídeo de
Instagram ha sido eliminado porque
resulta que quien hizo esta acción en el
día 3 cu 2 3 cu de la protesta hace
poco, no era una mujer, sino que como
podemos ver claramente se trata de unos
hombres.
Ya.
Entonces, al día o a los dos días
empieza a circular una foto que es esta
de una mujer quemando la foto de Alam
Meney fumando, pero es una foto muy
pequeña, no se ve exactamente que sea
Alam Menei, no se ve exactamente qué es
lo que está quemando y además la chica
pues parece que no les gustaba mucho a
quienes difundieron esta imagen su nariz
o o su aspecto. Por eso la pasaron por
inteligencia artificial para que la
chica pues enseñara un poco más su
cuerpo, enseñar de mayor protesta. le
operaron la nariz con la inteligencia
artificial, como podemos ver, y además
agrandaron un poco la foto de Alam Meney
para que se viera un poco más que se
estaba quemando, pero todavía no fue
suficiente. Así que justo al día
siguiente aparece la foto conocida ya y
famosa de esta chica de rasgos pues
agraciados, bien proporcionados, que
manda una foto pues ya en A4, eh, donde
se ve claramente que está quemando al
hija Menei en descendiéndose el cigarro
con todos los elementos, etcétera,
etcétera. Pues ya está, ya tenemos
exactamente la imagen, el icono de ¿qué?
De la libertad encarnada en una mujer.
Irán quemando el régimen contra el
régimen ejercido de su libertad
individual. Y esto fue lo que corrió
como la pólvora por parte de toda la
prensa y los juntaletras y los am los
que siempre defienden lo que hace la
OTAN, Estados Unidos, Israel, etcétera,
etcétera. No es casualidad, pueden verlo
en los últimos días, lo cual ha dado pie
a su replicación en redes sociales, como
bien hemos podido ver, con muchas
mujeres, muchas fotos de mujeres eh
quemando la foto, haciéndose un cigarro,
en fin, el símbolo, ¿no?, de la libertad
de la revolución iraní. Pero, ¿qué pasa?
Esta idealización presentada desde el
exterior, pues fue fruto de un vídeo que
subió esta chica después, según ella, de
haber visto la foto del día anterior de
otra chica y querer simplemente emularla
o replicarla, realizada en Canadá,
obviamente en el vídeo que se publicó
después, donde se ve la nieve y no en el
original, pues difícilmente puede estar
ahora mismo nevando en Terán o en
cualquier punto de Irán que tenga las
características de la ciudad que se ve
de fondo. Y claro, esto ya de primeras
pues desvirtuaba un poco el mensaje que
se pretendía lanzar, ya que obviamente
lo que tiene valor como lucha aguerrida
y unificadora como símbolo de una unas
movilizaciones que están sucediendo en
Irán contra el régimen iraní sería que
esta acción estuviera realizada en Irán
y no como está hecha en Canadá. Además,
aquí yo me sumo a un error generalizado
cuando pongo que esto está hecho en
2022, cosa que después he corregido
públicamente. Error propiciado
precisamente por lo que les explicado y
por la voluntad de querer aunar todos
estos elementos. Y es que el asesinato
de Masha Amini en Irán, la ciudadana
Curda, por lo del velo que hemos visto
anteriormente, fue producido en el año
2022 y dio pie por las movilizaciones
con el tema del velo a una serie de
chats y de foros en internet donde
posteriormente se han ido sumando
diferentes mensajes, entre ellos los de
la foto que acaba de salir y eso ha dado
pie pues a la confusión de que podría
haber sido una foto de 2022, lo cual no
sé si es una foto de un vídeo grabado,
si no recuerdo mal, el 6 o el 7 de enero
con lo que ya hemos explicado. Pero
obviamente aquí lo importante y lo
fundamental no es el hecho de que esté
realizada esta foto en el año 22, 23, 24
o actualmente. Eso se viralizó porque
todos los que salieron presentando esta
foto como símbolo de la lucha decían que
era la foto del año y obviamente pues
empezaba esto a hacer aguas a pesar del
relato que empezaba a decir ya no que la
mayor revolución femenina del siglo XXI
está ocurriendo en Irán según estos
medios de comunicación. Fíjense la
manera tan tendenciosa, según lo que
hemos visto ya, de dirigir el
subconsciente colectivo occidental hacia
una causa justa que está despertando en
Irán de el feminismo, las mujeres en el
siglo XXI y además en un país el eje del
man eh teocrático y tan brutal como el
caso de Irán, ¿no? La mayor revolución
femenina feminista del siglo XXI. Esto
hay que apoyarlo, obviamente. Bien, el
elemento fundamental aquí a poner sobre
la mesa es que esto está dirigido desde
el exterior, no el hecho de que el vídeo
esté hecho en Canadá, que también, ya
que no es un acto genuino dentro de Irán
de una de las protestas de Irán, sino
que la calificación de que lo que está
pasando en Irán es una revolución
feminista o una revolución de la
libertad contra el régimen de los
Ayátolá es una dirección impuesta desde
los medios de comunicación del exterior
bajo la figura de la reinstauración.
monárquica de Reza Palabi, que eso no ha
sucedido en el interior de Irán desde el
28 de diciembre hasta el día 5 6 de
enero en ninguna de las protestas que se
han despertado en el interior de Irán.
Es decir, lo que ha pasado en Irán no es
una revuelta o una consecución de
revueltas o una revolución que busque un
cambio de régimen bajo lemas de la
libertad, el el feminismo y los derechos
individuales. Encima teniendo como
máximo exponente y liderazgo de ello a
Rez Palabi. Reza a Palabi, al hijo del
Sad de Persia. que en Irán todo el
mundo, Cdos, liberales, seguidores de
Dolas, no quieren ver ni en pintura
precisamente por lo que supuso el
régimen dictatorial, tiránico, olicial y
corrupto de su padre. Pero obviamente
pues esto no debe estropear, ¿no?, la
propaganda que sí se pretende inocular a
la mente de los ciudadanos occidentales
y particularmente de los europeos.
Inmediatamente los medios de
comunicación, Prosion, que son los
prosionistas, ProIrael, que son los que
quieren o es Israel la que quiere esta
restauración de la monarquía bajo la
figura de Reza Palabi. Se viraliza la
foto de una mujer naní prendiendo fuego
a una foto del terrorista Ayatola
Gemaini utilizando para prender un
cigarrillo. La derecha diario de Negre,
más sionista no puede haber en habla
hispana. Noticia que empieza a
viralizarse a partir del día 7 8 de
enero, junto con todos los medios de
comunicación que dan a entender que esto
está pasando dentro de Irán. Y dentro de
esta caterba de vendedores de un
pretexto falaz, falso, que busca unos
intereses geopolíticos de potencias
extranjeras en Irán, pues vamos a poner
un caso paradigmático en España porque
es que verdad que es para para repasarlo
bien. Y es el caso de de Objective y de
Javier Rubio C, junta letras sionista y
atlantista donde los haya. vino sus
publicaciones sobre el tema de la guerra
de Ucrania, etcétera, etcétera. Y
cualquiera que no esté de acuerdo con lo
que establecen, obviamente es un
proruso, pagado por Rusia, etcétera,
etc. y toda la montaña constante de
mentiras y difamaciones que es habitual
en esta gente, he conseguido entrevistar
a la chica del cigarrillo en su primera
entrevista desde que se hizo un fenómeno
viral. The Objective se convierte en el
primer medio en publicar su testimonio.
La imagen ha dado la vuelta al mundo.
Una joven encendiendo un cigarrillo con
la foto de líder supremo de Irán
Alíjamenei. Pero detrás de ese gesto que
muchos tacharon de montaje o
inteligencia artificial se escondió una
historia real y dolorosa. La chica del
cigarrillo en realidad es una joven de
23 años exiliada a Canadá. Alguien que
pasó de educarse en las estrictas
enseñanzas del Corán a declararse
agnóstica y feminista radical. Su
valentía traspasado fronteras, llegando
incluso a su escritora favorita, JK
Rowling. La autora de Harry Potter
competió su imagen denunciando la
hipocresía de quienes dicen defender los
derechos humanos, pero ignoran a las
mujeres iraníes en un gesto que emocionó
profundamente a una joven refugiada.
Conseguí localizarla eh como si fuera,
digamos, una hazaña de periodismo de
investigación brutal y ha accedido a
realizar su primera entrevista con un
gran medio de comunicación desde que
estalló su popularidad.
En esta conversación su testimonio es
brutal y descarnado. No sab las torturas
que sufrió siendo adolescente de
sorprendente giro político apoyando a
Rapalabi, que tiene que ser por ahí.
¿Por qué cree que lo que vive en Irán en
2006 ya no es una protesta, sino una
revolución para proteger su identidad y
la de su familia que aún permanecerán?
Utilicemos el pseudónimo que ella misma
ha elegido en las redes sociales.
Moricia. Claro, porque seguro que las
autoridades iraníes, si esta chica
realmente es iraní y ha vivido en Irán,
no sabrán quién es ni podrán
identificarla de ninguna manera. Seguro
que no. Bien, pues siguiendo en la línea
que hemos explicado, esto es una
verdadera feminista, no Irene. Y como
siempre, pues obviamente, repito, la
caterva de neoliberales, pro Israel y
proatlantistas, Manuel Llamas, esto, eh,
luego tenemos a Víctor Sánchez del Real,
Rosa Díaz, Frente Obrero también. Bueno,
Vaquero estado compartiendo también esto
y bueno, Fonseca. Enhorabuena,
te has cascado una cosa digna de un
Pulitzer. Bueno, según Fonseca este
divulgador que invitan a las tertulias o
a los podcast más importantes para los
de geopolítica, este señor, este
periodista, habría realizado algo digno
de un Puliter. Bien, yo les insto a que
lean ustedes la entrevista en cuestión
de la autodenominada Morticia Adams,
cuyo seudónimo, según la propia chica,
no es para ocultar su identidad, ya que
esto es absurdo porque su familia vive
en Irán y según ella fue detenida y
saben perfectamente de quién es, sino
porque es fan de la familia Adams y de
la estética gótica. Simplemente buscaba
un nombre de usuario para mí y mi pareja
y como me gusta el miedo teníamos usados
estos nombres. Yo soy Morticia y mi
novio es Gómez Adams, según la propia
chica. La entrevista, verdad que no
tiene desperdicio para que vean ustedes
cómo se le puede atribuir a alguien una
capacidad superficial de heroicismo y de
aglutinar una serie de puntos eh de
reivindicación, de revolución, sin tener
idea de muchas cuestiones básicas en el
caso de Irán concretamente que se le
pueden criticar y se le deben criticar
al régimen de Alien y de los Ayatolá.
Pero, por ejemplo, a día de hoy el tema
del velo que ya ha sido suspendida su
aplicación en Irán, atribuirle al
régimen de Jamenei el asesinato de más
de 150 manifestantes durante las
protestas de la primavera persa, que fue
dentro del contexto de las primaveras
árabes impulsadas por Estados Unidos en
el año 2019-2020.
una serie de protestas donde la gran
mayoría de enfrentamientos que
trágicamente acabaron con la vida de
ciudadanos iraníes fue dentro de la
población constante que está en esa
lucha del pueblo curdo y de
enfrentamientos armados entre el pueblo
curdo y la Guardia Revolucionaria iraní.
Y de hecho, diferentes medios
occidentales como el Estia Internacional
o The Guardian establecieron que el
contexto de esas muertes ni siquiera se
acercaban a la cifra que decía así Mike
Pompeo, secretario de Estado de Estados
Unidos en ese momento. Y quédense con
este dato que más adelante va a ser
importante. Luego pasa a contar su
historia de cómo se ha ido a Canadá
porque participó en su día en unas
manifestaciones en las que fue detenida
y después liberada y fue entrevistada en
un programa de YouTube llamado Diálogo
en el que manifestó su oposición al
régimen iraní, lo cual llevó su
detención y posteriormente su liberación
después de una fianza, por lo cual deó
trasladarse a Canadá como una refugiada
política, etcétera, etcétera, aunque su
familia, toda su familia permanece en
Irán. Fuera de las circunstancias
personales de esta chica, que no tenemos
por qué cuestionar, debería investigarlo
el que ha hecho esta entrevista si es
así o no. Lo más importante es por qué
según este medio y según ella ahora
defiende la restauración monárquica de
Reza Palabi y segundo ante por qué
simboliza para qué simboliza para usted
la bandera de León yel Sol en el
contexto de las protestas. Y dice esta
chica que esa bandera, el león y el sol,
son el emblema nacional original de
Irán, que tras el levantamiento del 79
fue sustituido arbitrariamente por el
régimen islámico por un símbolo falso,
ilegítimo. Bueno, esta chica fuera,
repito, de lo que se le debe y se le
puede condenar al régimen de los
Ayatola, debería saber qué es realmente
lo que llevó a la deposición del régimen
del Shad de Persia y a la adopción de
las enseñas actuales y rechazar todo lo
que tuvo que ver con aquel periodo
totalmente policial y tenebroso de
terror en el que están en concomitancia
y rechazo de la arrestación monárquica
tanto el régimen de los clérigos chitas
como repito, la oposición a estos en el
ámbito liberal con el partido liberal. Y
en ese sentido llama la atención cuando
le preguntan, "¿Por qué apoyas el
regreso de Reza a Palabi?" Y la chica
responde, "Pues mira, no he apoyado a
Reza Palabi antes porque creía que no
tenía ninguna intención ni capacidad
para tomar ninguna acción concreta para
ayudar a los iraníes." Efectivamente,
esto es el sentir generalizado de Irán
después de multitud de intentos de
intentar generar una conciencia interna
de restauración de la monarquía. De
hecho, en una población de 90 millones
de personas, una vez se hizo una
recogida de firmas al respecto y no
consiguieron ni 400,000. Miren ustedes
el fracaso. Sin embargo, después de su
llamamiento el de Reza a Palabi y al ser
testigo de la masiva ola de respuesta
pública, mi perspectiva cambió
significativamente. Ahora lo apoyo
firmemente y espero genuinamente su
regreso de Irán. Es decir, esta chica
nunca ha creído que la restauración de
Reza Palabi, la persona de Reza Palabi,
de la monarquía, pueda llevar o tenga la
capacidad él de hacer nada concreto para
ayudar a los iraníes, cosa que es
ampliamente conocido que este señor está
bajo la estela o estrella azul, estela
de Israel, pero que simplemente el hecho
de ver que ahora en este contexto ha
habido una ola de respuesta pública
hacia Reza Palabi en principio, su
perspectiva cambió significamente y
ahora lo apoya firma y genuinamente.
simplemente el hecho de ver que mucho,
mucha gente le ha apoyado algo que se
sabe que se ha hecho con bots y
adulterando en redes sociales su
distribución y compartido por parte de
estos grupos. Bien, esto, queridos
amigos, es fundamentalmente lo que se
pretende impulsar y vender dentro del
área occidental, la restauración
monárquica bajo una generación Z, eh, la
metamorfosis de la dinastía Paladi, de
la autocracia más terrible en Irán a la
esperanza de la generación Z en una Irán
en crisis. nuevamente la generación Z
que hemos visto abandas que siempre
vemos con fuego, disparos y precisamente
en los puntos clave que interesan a las
élites corporativas y políticas
atlantistas y sionistas. Obviamente, en
el caso de España ha habido respuesta a
esta burda manipulación y maneiquezación
bajo un símbolo construido con estos
intereses, como el caso de Juan Manuel
de Prada, que obviamente ha dicho que
así se explica como por ejemplo la
fotografía más vieja que la dos, cayendo
a la misma confusión que Caillo, de una
petarda canadiense prendiendo fuego a la
efigie de una paisaje nevado al fondo se
haya presentado en los medios de
cretinización de masas como si fuera una
foto recién tomada en Teerán. Obviamente
esta crítica es válida, pero también ha
de alguna manera sentado no muy bien al
candidato, según Fonseca, del premio
Pulitzer, que es Javier Rubio Donse, que
ha llamado cretino precisamente al
propio eh Juan Manuel de Prada, ya que
bueno, esta chica si viviera en Irán la
condenarían a muerte, es un símbolo de
la resistencia, se ha ido, pero la foto
la ha hecho allí, no es lo importante.
Lo importante es que ya no vive allí,
sino que es una refugiada política y
encarna pues todo lo que de alguna
manera se quiere vender desde estos
mentideros políticos. Tampoco se ha
quedado ni corto ni perezoso
respondiéndome a lo que les he enseñado
antes, este Juntal Letras, llamándome a
mí eh gusano al servicio del mal, al que
debería investigar la fiscalía en un
país serio, mediante que miento como un
bellaco. Bueno, aquí está esta persona
clamando a una investigación judicial
contra mi persona, supongo que por
manifestar opiniones que a él no le
gustan o criterios o análisis que a él
no le gustan. Vemos como aparte de
apoyar a esta chica eh llamada feminista
radical comparte cierto aspecto eh de la
utilización de la justicia con fines
políticos con Irene Montero y con todas
las personas como la fiscal de Valencia
que si el señor Solonce no lo sabe sí me
instruyó una causa con la Brigada de
Información Policía, la Policía Nacional
de España que terminó en Saloto cuando
me defendí a mí mismo ante un juez
independiente que obviamente apreció no
solamente que no había indicios de
delito, sino que lo que yo explicaba del
régimen neonaz nazi de Ucrania, de
Zelenski, de Azop, etcétera, etcétera,
era totalmente ajustado a la verdad.
Pero bueno, el gusano de Gisberg,
segundo Onc es el típico patriota de
Boquilla, vendido a oscursos intereses,
que se ríe de víctimas reales mientras
lame botas a teocracias asesinas. Este
señor, que se supone que es periodista,
no se ha enterado de que aquí nadie se
está riendo de esta de esta señorita,
sino de la utilización y la manipulación
de los esbirros atlantistas y
sinonistas, como hemos explicado, de la
construcción ficticia de un pretexto,
simplemente de un símbolo para
Pretaporter, eh, listo para llevar
vender su consumo en Occidente y
justificar los intereses de intervención
de los atlantistas y de los sionistas,
en este caso en Irán, sin ningún tipo de
apoyo, por mi parte, al régimen iraní,
que la foto está hecha en 2022 o
actualmente es indiferente, sino
realmente si la foto está hecha en ese
contexto y si aglutina unas protestas y
reivindicaciones reales que se están
moviendo de manera genuina en Irán. Y la
respuesta a esto es no. O sea, se acabó
la película. Además de sí, el ridículo
de presentar a Morticia Adams, a esta
chica, y decir que has conseguido
contactar con ella como si estuviera
escondida, ¿no?, en un en algún plan de
protección de exiliados políticos bajo
una identidad falsa cuando tiene una
cuenta abierta en Twitter que se llama
Mortic Adams, que cualquiera le puede
escribir y solamente alguien tiene que
ver un poco pues la característica de
sus publicaciones y de su actividad en
redes sociales y sus mensajes constantes
en el contexto del régimen de Irán y lo
que propone esta chica, etcétera,
etcétera, para darse cuenta de que lo
que califica Juan Manuel de Prada pues
es totalmente cierto. No estamos, desde
luego ni ante Gandy, ante los jóvenes
estudiantes de la plaza dean men contra
el régimen chino, sino pues contra una
chica en redes sociales que con cierta
frivolidad, superficialidad,
desconocimiento tiene sus opiniones
totalmente válidas, pero presentar a
esta chica como el símbolo de una
revolución pues es tan ridículo como el
que está en la misma línea que 11,
Manuel Llamas, que compartía escasamente
hace unos días este vídeo de una niña de
13 años, de un vídeo de TikTok,
Valientes bravas, abajo la teo de Irán,
free Irán. Bueno, pues resulta que esta
chica es una chica de 13 años que fuera
de Irán está además pues haciendo un
baile de TikTok con caras y en fin, con
la característica típica de la
superficialidad y frivolidad que que
tenemos en nuestro país con las redes
sociales. Pero es que además está
cantando una canción en apoyo al régimen
de Alíjamen de los Ayatolá. Y este
perfil de esta chica, o sea, de esta
adolescente es precisamente en apoyo
constante del régimen de Irán. para que
vean hasta qué punto estas personas
intentan agarrarse y vender y difundir
como un clavo ardiendo lo que la gente
sabe que no se va a molestar en en ver y
en informarse para intentar presentar
una revolución que tenga de manera
concomitante todos los elementos que
toquen la fibra, la fibra sensible y
emocional de los occidentales, cuando lo
que está pasando realmente dentro de
Irán no tiene absolutamente nada que ver
con esto. más cuando ya los protestas
han adquirido cierta dimensión
de violencia, de quema de edificios
públicos y de nivel de fallecidos, de
muertos, es precisamente por la
participación ya a partir de la de hacer
circular esta foto en Occidente como un
símbolo de los servicios de inteligencia
occidentales, copiando el proceder de
estos servicios de inteligencia en el
pasado. Aquí tienen como fue a partir
del día 89 cuando se producen disparos
indiscriminados y violentos en diversas
ciudades de Irán, entre ellas de Irán,
desde posiciones, como aquí pueden ver,
en los tejados bajo gritos de muerte
aljamenei. Decir, los que disparan,
lanzan estas consignas. Y aquí pueden
verlos, eh, cómo están disparando a los
manifestantes.
Ven, ven. Y los tienen, eh,
indiscriminadamente.
Hm. ¿Dónde pasó anteriormente que en el
contexto de unas revueltas pro derechos
occidentales hubo de repente la
infiltración de servicios de
inteligencia en unas revueltas protestas
en la toma de edificios donde se
apostaron francotiradores que disparaban
indiscante indiscriminadamente tanto a
manifestantes como a policías? Y esto
provocó la salida del gobierno, la caída
del régimen. Me quiere sonar, ¿no? ¿Será
así algo así como el Euromaidá 2014
Ucrania? Efectivamente. Bueno, mira,
fíjense, ahí ven el cálco de lo que está
pasando a raíz de este símbolo que se
lanza en Occidente a partir del 89
empezamos a ver ya no solamente imágenes
como esta, sino las que el propio
Regimer Inaní ha mostrado ya a los
embajadores de Reino Unido, Francia,
Alemania e Italia de cómo personas
dentro de estas manifestaciones
disparando contra policía y contra
manifestantes vestidos igual con los
mismos elementos, con el mismo eh la
misma configuración. Ahí los ven
exactamente armados con guantes,
disparan y generan o están generando
todos esos centenares o miles de muertos
entre los manifestantes, como pueden
ver, de manera calcada a lo que se hizo
en el Maidan en Ucrania con los
servicios de inteligencia del MI6 y de
la CIA. En este caso, pues seguramente
con el Mossat. ¿Y por qué decimos
seguramente, "Hombre, Rubén, esa
conjetura, ¿de dónde te la sacas?" Pues
no es una conjetura. ¿Se acuerdan les he
dicho antes que se acordabaran de quién
era el secretario de Estado de Estados
Unidos el año 2019-2020
en esa famosa primavera árabe en Irán?
Mike Pompeo, que también fue director de
la CIA. Pues este señor el día 2 de
enero fue el que lanzó este mensaje en
redes en redes sociales diciendo, "El
régimen iraní está apuros. Su última
esperanza es recurrir a mercenarios.
Disturbios en decenas de ciudades. Feliz
año nuevo a todos los iraníes que están
en la calle. También a todos los agentes
del Mossat que caminan junto a ellos.
es exsecretario de Estado de Estados
Unidos durante la primavera árabe de
Irán 2019-2020 que intentó el
derorrecamiento de los deatolá, como ya
hemos visto, y exdirector de la CIA,
reconociendo que justamente en los
primeros indicios de esas
manifestaciones que se despiertan en
Irán, ya hay agentes del Mossat que
caminan junto a ellos y está empezando
ese clima de violencia que
posteriormente con esa foto va a
propiciar los muertos los que están
propiciando estos agentes del MOS
atribuidos por parte de la élite
política y los medios de comunicación
pagados y subvencionados y esos
juntaletras como donc y compañía
atribuye exclusivamente al régimen ir y
entonces presentas la imagen de una
chica agraciada fumando sin el velo y
quemando una foto. Están matando a
chicas como esta. Esta es la víctima.
Tenemos que ir allí bombardearles,
acabar con ellos. Vamos para adelante.
Lo quieren más claro, lo quieren más
sucinto? Así, queridos amigos, es como
se hace, se manipula a las sociedades
occidentales para que terminen en
conflictos como el de Irak, Afganistán o
el de Ucrania, aplaudiendo las
intervenciones militares con fines
geoestratégicos, económicos y políticos
de grandes potencias y de grandes grupos
de poder que tienen sus tentáculos
efectivamente pues en la CIA, en el
Pentágono, el M6, en el Mosad, en Wall
Street, etcétera, etcétera. Espero que
les haya parecido interesante el vídeo.
Por favor, compártanlo, difúndanlo. Nos
vemos en un siguiente vídeo.