Bueno, hoy saldremos mucho antes que
ayer
para regocijo de quien guarda la puerta
del local.
Todos los años terminamos las jornadas
en sí, ya han terminado, pero me gusta
terminar las ponencias. Hemos eh hecho
un recorrido político por las cosas que
he creído que eran más importantes
y como todos los años pues terminamos
con bien una mesa redonda, bien una
entrevista a alguien. No hemos hablado
Rubén y yo siquiera cómo lo íbamos a
hacer, eh, pero eh yo creo que
improvisar queda mejor siempre.
Presentar a Rubén, yo creo que es un
poco, bueno, pues no hace falta, es
abogado jurista, ¿eh? se prodiga en los
medios, tiene un canal propio que eh
tiene muchos seguidores por todos
ustedes conocidos. Le llevo persiguiendo
meses para un café y se resiste, pero yo
creo que va a caer un día. Ha tenido a
bien venir, de verdad que se lo
agradezco porque cuando no en Madrid no
se le pilla muy fácil, ha hecho
esfuerzos y públicamente agradecerle que
haya estado aquí. Eh,
pues lo he dicho, pues yo creo que esto
no hace falta se nos escucha bien, eh,
no hemos planeado nada. Te quería
preguntar cuestiones que vayan saliendo
también sobre la marcha. Quizá empezar
siempre que hacemos esta mesa redonda o
ese tipo de cosas es por España. El tema
es España hoy, eh, porque bien, los
análisis de cualquier parte del mundo
que hemos hecho son para eh que se
extraiga eh una lectura positiva para
España, para que entendamos qué es lo
que está sucediendo y eh quizá empezar
por en la cuestión de la soberanía. Eh,
España, eh, no hagamos tampoco una
entrevista que está apareciendo. España
no tiene soberanía, no tenemos de ningún
tipo. La hemos entregado
voluntariamente, además quizás es el
mayor crimen, no nos lo han quitado, no
tenemos soberanía económica, energética,
militar.
Eh, no sé si empezar por ahí. España.
Eh, necesitamos recuperar la soberanía.
Luego si quieres hablaremos de la
reindustrialización, de lo que había que
hacer, pero
¿cómo ves esa cuestión? Fuera de
derechas, izquierdas, este tipo de
cosas. La recuperación de la soberanía
se hace capital si queremos volver a
pintar algo en el mundo y poder eh
disponer de las riendas de nuestro
destino.
Bueno, pues Carlos, muchas gracias por
la invitación y a todos los asistentes,
gracias por acudir. Es un verdadero
placer y un honor estar hoy aquí.
Y bueno, yo creo humildemente que el
título que has elegido para para mi
participación aquí, que es España hoy,
eh a mí me gustaría centrarlo en el
motivo por el cual un domingo, un
domingo a mediodía, pues hay personas
que han decidido invertir tiempo de su
vida hoy en venir aquí en vez de ir a la
playa o a tomar una cerveza o a mover
una banderita ahí en con el PP en una
manifestación o lo que sea, ¿no? Y yo
creo que el fundamento
más primario de la razón por la cual
cada vez más personas están inquietas
por el clima político y por las
circunstancias políticas de nuestro país
es porque más allá de lo que nos
gustaría o apeteciera a todos, eh
independientemente de aquello que
digamos eh simplemente genere
satisfacción a nuestros sentidos y a
nuestras inquietudes, estamos en un
momento en el que no podemos elegir. La
gran mayoría de ciudadanos, yo creo que
hoy en día no pueden elegir realmente el
tiempo que nos ha tocado vivir, que son
tiempos realmente oscuros. Yo siempre
explico y expongo que creo que es la
peor época de Europa en toda su
historia. Precisamente hay que separar y
desde luego conviene hacerlo entre
Europa y la Unión Europea. España hoy
está en el primer momento de su historia
y las naciones europeas están en el
primer momento de su historia
precisamente por eso que apuntabas tú,
ya no por la soberanía, porque el
concepto soberanía, que es un concepto
que que inventa Jan Bodin en los seis
libros de la República, hay que hacer
frente al Susheren, frente al al
soberano, es aquel que tiene pues como
decía Car Smith, el que puede declarar
estado de la excepción, el poder último,
el que no tiene recurso, ¿no?
Montesquier y Max Bol elevado de la
violencia. Al final el soberano es aquel
que tiene el control del ejército y de
la policía.
¿Cuál es el problema realmente hoy de
España y de las naciones europeas? Pues
que aquel que puede imponer el estado de
excepción, el estado de sitio, que tiene
el control de la policía, que tiene la
facultad de obligar al conjunto de los
ciudadanos a actuar de acuerdo con su
voluntad, esa herramienta que tiene el
soberano
no está al servicio de los ciudadanos.
Ese es el problema. El problema que
tenemos hoy en día es que estamos
gobernados por personas que tienen el
monopolio legal de la violencia al
servicio de poderes foráneos.
En algunos casos otros países, otras
corporaciones
y cuando no directamente pues algunos
empresarios que además gustan de quedar
en zonas oscuras a comer pizza y hacer
cosas extrañas, ¿no? Según hemos
conocido recientemente, superando las
expectativas de cualquier teoría de la
conspiración. En fin, yo creo que ese es
el gran problema que tenemos, ¿no? No es
una cuestión de soberanía, es una
cuestión de independencia y libertad,
que esos son los dos fundamentos con los
cuales hay que construir la lucha futura
de las naciones europeas. La libertad
tiene que basarse exclusivamente en el
sujeto político, tanto en el individuo
como en el grupo al cual se insere, ya
que son las dos vertientes que componen
a la persona como ciudadano dentro de de
un grupo político, ¿no? de live nitás el
principio de individualidad y y de
individuación, es decir, aquel que está
como individuo dentro de un todo, ya sea
los que tien una perspectiva más
genérica y intenciones perversas, pues
los humanistas, los globalistas
o aquellos que realmente a través del
estudio y de el conocimiento y y
el abordaje de la cuestión del principio
de individuación
han sabido sustentar que realmente la
comunidad humana se fundamenta
ontológica y objetivamente
en un cuerpo de
sedes que por territorio, historia,
cultura, incluso gastronomía configuran
un todo de manera involuntaria, que eso
es la nación.
Mientras estos elementos no se defiendan
desde el punto de vista objetivo, que
ese ha sido el fracaso de Europa
y la razón por la cual estamos así,
estamos así precisamente porque la
Revolución Francesa, que es donde parte
el pistoletazo de salida de todas las
neoideologías que posteriormente se se
magnifican y se
se deforman con la corriente
artística de entonces y filosófica que
es el romanticismo, que da piel a través
de Herder, Fister, Max Stirner, a todos
los nacionalismos. Eso fracasa sobre su
propio eje precisamente porque deja deja
fuera una parte importante de lo que es
ontológicamente la nación y y el
conjunto de ciudadanos, ¿no? Ese es el
gran fracaso de Europa. Cuando fracasan
esos principios basados en la
subjetividad de la nación, es decir, yo
interpreto lo que es la nación y a
través del triunfo de la voluntad yo
puedo imponer lo que es la nación, como
Lenny Reffenstyin, ¿no?
Mientras no hagamos una revolución que
se base en los principios de lo que
somos, guste o no nos guste, incluya a
toda la diversidad del conjunto de la
nación,
no podremos curarnos de aquel elemento
que esos enemigos foráneos han inoculado
con una enfermedad en nuestra sociedad,
que es el enfrentamiento constante, la
crispación y la compartimentación, la
polarización del conjunto de la
sociedad. antiguamente en clases
sociales, pero cuando eso ya no
funciona, pues
la hacía a través de gente bastante
bueno, sin ningún sin ninguna
cualificación y sin nada notable a nivel
filosófico ni profundo. Cogen unos
cuantos ahí de Somosaguas, los llevan
ahí, fundan un partido que se llama
Podemos y sustituyen en 5 años lo que
había sido la lucha de clases por el
wismo, el LGTBI, Q30, VHI y todas estas
historias, ¿no?
Y ahora la gente está peleando con eso,
aunque parezca mentira. El otro día
salía Irena Montero a decir que ojalá
teado de la sustitución y toda la gente
con un rebaño atacando Irena Montero,
pues como cuando le pones el mirabre al
capote, ¿no? Y detrás no hay nada, pero
todo el mundo todo el mundo detrás
empitonando a una persona que carece de
cualquier fundamento filosófico ni
político, ni nada, no tiene nada detrás.
Yo he hecho muchos debates que al final
termino diciendo, "Mira, me voy, me un
puro porque esto estamos dando vueltas
todo el rato a la misma." El problema es
ese.
Las naciones europeas y particularmente
la españolas están permanentemente dando
vueltas a lo mismo, sin llegar a ninguna
conclusión porque ese es precisamente el
elemento fundamental que nos han
inoculado. Esa es la enfermedad de las
naciones europeas.
Hay una concomitancia de intereses entre
los que derrumbado ese principio
subjetivo
de defensa de la nación, ¿no?, en
España, pues bueno, no tanto como el
fascismo de Mussolini, que desde luego
tenía mucho más fundamento intelectual
que el franquismo o el nacional
socialismo de Hitler o el sovietismo que
cae con la URS, pues ahí se crea un
vacío en el cual las grandes potencias
que que en este caso Estados Unidos eh
extienden y imponen su voluntad a través
de su beneficio propio, pues han
parasitado Europa, además con una idea
nacional socialista.
Europa, ¿no? La Unión Europea hoy está
construida bajo un principio nacional
socialista, aunque parezca mentira lo
que estoy diciendo. ¿Por qué? Porque la
rusofobia
y el principio de establecer unas
naciones europeas para contener al oso
ruso que malvado esa sorda de los unos
que vienen a violar nuestras mujeres,
incendiar nuestros campos.
Eso está en un libro que son los diarios
de Joseph Gebels de 1945.
Joseph Gebels es el que piensa que puede
salvar el reich alemán si convence a los
aliados de que es necesario el re alemán
para poner un telón de acero a la US. Y
él acuña el término
cuando después Schuman y Monet se les
pone en circulación, no se les ocurre,
se les pone circulación para ese
proyecto de la Comunidad Europea del
Caroñero. Es Churchill, que ya había
perdido las elecciones, el encargado de
achicharrarse en una universidad
norteamericana y poner en circulación el
término que inventó Joseph Gels para
intentar salvar la Alemania nazi, que es
el telón de acero. Y habla de un telón
de acero ha caído en Europa, tal. Pues
ese discurso que tiene el germen de
intentar salvar la Alemania nacional
socialista de Adolf Hitler es lo que hoy
ha triunfado en Europa.
Aunque les parezca mentira, esa es la
realidad.
Bajo esa premisa, un discurso en el que
somos valuarte, no sabemos muy bien de
qué, defendiendo
Occidente tampoco muy bien contra quién,
pero es lo que hoy en día estructura
gran parte de la política europea y de
las naciones europeas. a través de dos
patas fundamentales, que es el
endeudamiento masivo y la crisis
económica tan brutal que tiene el
conjunto financiero occidental, ya que
toda la política occidental se basa en
dos en dos pilares fundamentales, darle
a la impresora y gastarte.
Así gobierna hasta un babuí. Pues bueno,
así explicamos muchas veces por qué
dicen ciertas cosas nuestros políticos,
¿no? Y el otro es el control y la
presión militar y la dependencia de la
defensa, que desde Grecia y Roma, el que
tiene la espada es el que tiene la
capacidad para decirle a otro, "Vas a
hacer lo que yo te diga y si no, pues
vamos a la pelea." Hemos vendido esa
capacidad primaria para poder ejercer
nuestra soberanía, nuestro monopolio de
la violencia en una estructura política
que depende de un tercero, que es la
OTAN.
Mientras estos elementos no sean
cuestionados, no sean debatidos, no sean
enfrentados públicamente y al que lo
haga, pues obviamente se le acusa de
Proputin, no tenga que ser declar
llevado a declarar ante un juez, como me
ha pasado a mí, o sean difamados
públicamente en la televisión pública
financiada por esas mismas redes como
algunos compañeros que hay por aquí o
Guillermo Rojaford y compañía, pues
entonces va a ser muy difícil que las
personas que acuden a estos eventos,
como he empezado diciendo,
puedan ejercer su libertad y su
independencia y puedan multiplicarla
para que realmente las las naciones
europeas y particularmente la que más me
preocupa, que es la española, encuentre
un camino.
¿Qué camino? Hombre, hoy estamos
transitando un camino. La pregunta es
hacia dónde vamos. Bueno, yo creo que
nadie puede negar hoy que España no va a
encaminar a establecer prosperidad al
conjunto de sus ciudadanos.
Hoy en día estamos peor que hace 5 años.
Hace 5 años estamos peor que hace 10 y
hace 10 estamos peor que hace 15.
sobre todo en términos
eh en todos los elementos desde el punto
de vista económico, los en la
organización de los factores de
producción y la independencia de los
mismos hemos vendido y hemos
desmantelado nuestra industria. No
tenemos ninguna soberanía económica ni
monetaria para poder además los los
propios dueños de nuestras transacciones
económicas cuando no directamente pues
supraestructuras
e políticas construidas desde una
perspectiva económica y multiplicada
después perspectiva económica en la
política, que son el verdadero cáncer
que está arrasando en Europa como es la
Unión Europea.
Entonces, para terminar con tu primera
pregunta, Carlos,
yo creo que lo fundamental es que
auditorios como este no sirvan
simplemente para la complacencia de la
audiencia a la hora de escuchar aquello
que quieren oír, sino que tienen que
servir forzosa y obligatoriamente como
un elemento de multiplicación. Es decir,
si realmente queremos dejar de hablar y
empezar a hacer algo por el conjunto de
nuestras naciones, cada persona que
acude a estos actos y que salga por esa
puerta tiene un deber moral, una
responsabilidad. Es su derecho como
asistentes ustedes aquí plantear y
establecer debates públicos, pero es su
deber como ciudadanos españoles luchar
por su país.
Y es lo que considero que debe fraguarse
y calentarse hasta el punto de llegar a
templar una hoja capaz de realmente
establecer batalla por lo único que
ahora simplemente nos queda, que es
nuestra conciencia nacional, germen y
fundamento para conseguir esa libertad
de independencia que jamás hemos tenido.
Y cuanto más tiempo pase sin tenerla,
más difícil lo puede hacer ser alcanzar
y llegar a ella.
Me voy a ir inventando las cosas por el
año que te pregunte 18 cosas diferentes.
El peor momento Europa seguramente sí
atravesado momentos tremendamente
difíciles, pero había la voluntad,
existía la voluntad de vencer esos
problemas y se fueron venciendo. Quizá
el problema ahora es que no existe
voluntad en el pueblo europeo. Hay que
preguntarte si coincides en eso y eh eso
ha sido gracias a dos cuestiones, a mi
parecer, a la cuestión política.
vivimos, padecemos un sistema de
partidos, una partitocracia que anula el
la voluntad y el queacer del ciudadano y
unos medios de eh comunicación que hacen
propaganda que y apuntalan ese sistema
de partidos.
Hoy en día hay una voluntad en Europa y
hay una voluntad férrea, vamos, es
prácticamente inquebrantable. De hecho,
Pareto terminó muy muy pesimista. La
voluntad que hay en día en Europa es la
voluntad de robar.
Esa es la voluntad que hay en Europa. Es
decir, lo que hay hoy en día en Europa
es una élite política que para mantener
una estructura de la cual vive y vive
muy bien,
ha anulado los principios sobre los
cuales debe dirigirse la acción
política, que es a servir al conjunto de
los ciudadanos para servirse ellos. Y
servirse, me refiero, con sentados en
una mesa cortando y el que parte y
reparte, pues se queda la mejor parte.
El elemento fundamental que han
conseguido para que la sociedad esté no
con voluntad, sino dormida bajo esa
corrupción generalizada es el mismo
fundamento que el de la Revolución
Francesa, cuando después del gran terror
se constituyó el directorio
y los jacobinos, bueno, los que el día
anterior se guillotinaban y se pegaban,
se abrazan con besos y abrazos y
empiezan a irse a restaurantes y y a
locales de lujo, ¿no? Es decir, la
tentaculización y multiplicación de la
corrupción es lo que está ordando
realmente los fundamentos de las
sociedades europeas. Hoy en día el
Estado es más grande que nunca, la
administración es más grande que nunca.
¿Quién no está pensando en la plaza que
puede salir aquí de Bedel o de conductor
de autobús o de lo que sea? Y eso al
final recae en un gasto totalmente
inasumible de los estados que depende
precisamente de esa impresión y gasto
constante. Por tanto, la participación
del ciudadano hoy en día dentro de una
estructura concebida para
autodestruirse,
pero nutrirse mientras se autodestruye
como un parásito, está tan multiplicada
hoy en Europa que es muy difícil
despertar esa conciencia precisamente
porque lo que tenemos es una
multiplicación de la corrupción, una
distribución de la corrupción que lo que
genera es un anestesiamiento de la
sociedad.
Pero esa corrupción que es un mal moral,
viene de un mal político, de aceptar un
sistema
que tú vienes de eh procederes allá
hasta donde yo sé de el pensamiento de
Antonio García Relijano que cuestionaba
esto desde el minuto uno del partido de
la
Bueno, es que lo que es que él veía como
se lo repartía,
solo que él lo vio, o sea, es testigo
directo. Perdona. ¿Qué qué alternativas
hay esta ponzoña que conocemos como?
Pues lo único que existe, no hay que
inventar nada nuevo aquí. La única
manera que hay precisamente para
combatir, lo que acabo de explicar es
subir de las estructuras de donde nace
la corrupción, de donde se extiende la
corrupción, de donde intenta que el
ciudadano esté bajo esa ala de
corrupción y solamente hay un fundamento
que es la sociedad civil. Hay que
recuperar la sociedad civil. No hay
sociedad civil hoy en día en Europa.
Toda la sociedad política que tendría
que estar en la sociedad civil está
dentro del Estado. Los partidos
políticos pagados por el Estado, los
sindicatos pagados por el Estado, todo
depende de una estructura estatal que al
no servir al conjunto de los ciudadanos,
pues obviamente está totalmente dirigida
precisamente a consolidar esa situación
de constante para situación y y pérdida
de soberanía de del de independencia y
libertad de las naciones, ¿no? Entonces,
lo único que por eso he dicho antes que
las personas que acuden a estos foros
tienen que tener en cuenta algo muy
importante. Nosotros seguramente
tendremos divergencias ideológicas todos
nosotros y puntos de vista muy
diferentes sobre el cómo habría que
abordar las cuestiones políticas, pero
deberíamos empezar a fraguar, por eso
hablando de templar y martillear como
una espada única, que es un punto
fundamental el que todos tenemos que
estar de acuerdo y es que desde la
sociedad civil, desde la desde la
población, al margen de las estructuras
de poder, hay que empezar a plantear una
batalla con un enemigo muy claro que es
esa estructura de poder, que es ese
régimen, que es esa Constitución ese
régimen del 78 y esas estructuras
políticas. Tenemos que dejar de atender
como los niños que les enseñan las
llaves, se quedan ahí hipnotizados con
esas historias a que si este es facha,
que si Vito Kiles hacer subnormal con
Pablo Iglesias, que si el otro no sé
qué, que si empujandongo, que estas
tonterías se ponen en circulación
precisamente para eso, para que la
ciudadanía esté constantemente
peleándose por carcasas ideológicas
absurdas que no tienen nada que ver con
la realidad política y con la identidad
social, con la como yo Cuando hablo de
sociedad civil,
no hablo de la sociedad civil como
establecía Marx, ¿no?, que hacía una
hablaba realmente de una sociedad
burguesa cuando de la de Ferguson, que
creo que es el que realmente establece
el ter sociedad civil, que es todo
aquello que no es sociedad política o
sociedad militar.
Eh, es ahí donde hay que precisamente
avivar esa llama y hay que hacer un
esfuerzo impro
porque auditorios y y la labor que
hacemos algunos en en la divulgación y
cada acto que hagamos de
de irreverencia pública sea dirigida a
cohesionar civilmente una estructura de
oposición a las estructuras del Estado a
través de la desobediencia civil
pacífica y sistemática.
que deje al final inoperante el régimen
y el sistema, pero ahí está precisamente
lo difícil porque peleas contra
estructuras que tienen todos los medios
de comunicación, tienen todo el dinero y
y cada vez además esa pequeña ese ese
pequeño espacio que hemos encontrado
algunos para intentar generar esta
conciencia social se nos está cerrando
más, ¿no?, a través de la permanente
censura y las diferentes medidas
políticas que se están poniendo en
marcha precisamente para evitar que esto
siga siga creciendo.
Quería ser que es por ahí que hay
control ahí en los medios de
comunicación la censura, todo
establecido de la censura. Eh, te hemos
visto en en las seis hablaban que eres
un agente
euroasiático ruso, no sabemos bien. Eh,
el otro día, lo mismo que ha hablado hoy
aquí hoy me contrató, hay una persona
que representa aquí a periodista
digital, me contrató perista digital y
el primer programa me lo censuraron y me
echaron. Eh,
voy a hacer contra y lo hice muy blanco,
no hablé de nada de destruir a ningún
país ni
¿Qué hacer contra esa censura, eh,
contra ese control de la persona que
luego ya al margen de que les puedan
denunciar porque delifamen ese control,
ese expulsarnos de del agora eh, que qué
hacer antes de
pues es lo más complicado. Hay que
buscar cohesión, hay que buscar aliados.
El problema es que en nuestra zona
actual es muy difícil, yo sé muy bien de
lo que estoy hablando, diferenciar entre
amigo y enemigo.
A mí también me basaba, eh, yo tenía un
programa que estaba bastante bien en
negocios hasta que me metí con la Vascar
y me invitas los veces.
Sí, sí, sí. Y expliqué cómo cómo desvían
fondos para que su mujer se le iba a
calentito.
Ah, vale.
Luego te luego preguntas a gente que
está en la cúpula de Bosa, dices, "Oye,
pero estáis quejáos." Y me te dicen,
"No, es que esa mujer había que
ayudarla." Pues hijo de [ __ ] luego no
ver qué Sánchez no sé qué o no sé
cuántos estáis haciendo lo mismo, [ __ ]
En fin, disculpen, pero es que estas
cosas luego pues ese es el problema
precisamente si hasta en el aspecto
donde más te dicen, "No, hombre, aquí le
da la libertad, no sé cuánto ni menos
hasta que llegas precisamente a ese
elemento que has conseguido parasitar y
eso es corrupción, lo siento mucho, pero
es que es así, lo podemos exposar como
queramos y hay mucha gente que dice,
"No, es que si lo hacen ellos y tú no lo
haces, estás en desventaja." Bueno, es
por su guerra, ya es hora de que roben
los nuestros, ¿no? Como cuando pillaban
a Felipe González con los casos de
corrupción. Bueno, pues precisamente hay
que intentar buscar esas personas que
como tú y como yo y como algunos amigos,
pues ya sea por locura o por o por por
sentimiento camicaz de defensa de la
patria, pues estamos comprometidos con
con una pelea, con una lucha, con una
idea y y buscar esos puntos en común,
¿no? Tirar esa pequeña unión que haga la
fuerza. Lo que pasa es que es muy
difícil porque hoy en día, miren, yo
creo que eh como dice
como dice Luis de Ga en Papillón, eh
el carácter de una persona se mide por
la resistencia entre las tentaciones
y hoy en día hay sobre todo un elemento
moral subyacente a todo esto que no
hemos tocado, pero que podemos tocar
sucintamente y es que todo aquello que
suene a defensa de unos principios
simplemente porque crees en esas ideas,
pues casi te posiciona delante de quien
te escucha como si llevaras una armadura
y un caballo bajo bajo los pies. Es
decir, es una cosa como de otra época,
¿no? De hecho, incluso algunos te miran
como diciendo, "Vaya tonto, este va a
pelear por unas ideas y no va a poner
nada por ello." O sea, fíjate, te te
miran así, ¿no? Entonces, yo creo que
precisamente hay que
todo lo que les he explicado antes, a
pesar de que uno, repito, muchas veces
se levanta por la mañana, abre los ojos
y dice, "¿Qué haces con tu vida?" Pues
eh precisamente
lo que intentamos algunos no es porque
tengamos digamos ninguna queremos que la
gente nos aplaude, nos quieras, sino que
tenemos que intentar despertar en
nuestros congéneres aquello que quieren
ver en nosotros para que ellos mismos
tomen esa iniciativa.
Es decir, lo que hay que despertar mismo
es una revolución moral.
Y para despertar una revolución moral
hace falta construir unos principios
morales que aunque ahora mismo estén
desterrados de la sociedad se consideren
anacrónicos
defender esos posicionamientos. ¿Por
qué? Porque la postmodernidad ha
arrasado precisamente en las naciones
europeas el relativismo moral, elicismo
cultural, el que todo vale. Eh, la todo
es una escala de grises, no existe
blanco y negro y si lo defiendes es que
eres un dogmático o un neonazi o un
comunista o algo peor. Pues precisamente
hay que empezar a reconstruir, o sea, el
elemento sobre el que hay que
reconstruir todo lo que he explicado
es precisamente sobre posiciones morales
que hagan en los demás
eh despertar en dentro de ellos el
decir, "Hostia, yo quiero ser eso. Yo
quiero ser como esa persona, yo quiero
elegir ese camino." Porque eso al final
es lo que a nosotros mismos nos hace
sentirnos
como un valor. El ser humano es como una
moneda.
Acuña su valor en virtud a sus actos.
Y por ejemplo, la palabra el honor, el
honor no como un
no como una pegatina, sino como una
consecuencia
lógica y consecutiva de actos que
establecen coherencia a la persona,
tiene que ser precisamente aquello que
intentemos extender y despertar en
nuestros en nuestros incluso aquellos
que nos que nos odian y que nos
critican, porque algunos lo hacen por
corrupción y otros lo hacen por seguir
la corriente y eso es normal.
Entonces, lo que ante todo tenemos que
cultivar es la paciencia, la
perseverancia y procurar en aquellos
elementos que estamos en esta lucha la
unidad. Son los tres fundamentos para
para buscar esa cuestión social y ese
aspecto.
Coherencia e moral. Estás pidiendo no sé
si eh antes hablaba algo mencionaba la
cuestión de los valores. Ya mencionado,
tampoco estaba así profundidad.
que eh pues de cara desde fuera eh los
valores que ha defendido Europa, este
tipo de cosas,
los disvalores que defendido.
Claro. Eh la pregunta es, ¿no hay
valores? Yo llevo muchos años diciendo
que los mismos que se quejan de que no
hay valores son los que han destruido
los valores. Y luego dicen, "No hay
valores." No s coincidas en que se nos
ha ido destruyendo sistemáticamente de
una manera organizada, pensada e ideal.
Es que lo que ha triunfado en Europa y
particularmente en España es el
consenso. Entonces, ya está, se acabó.
¿Qué morales? ¿Qué principios morales va
a haber donde la ideología es ponerse de
acuerdo por encima de tener una posición
propia?
Decía Karpov que no puedes luchar por la
victoria si en el fondo de tu corazón lo
que buscas son tablas.
Es decir, si tú realmente estás en la
acción política para llegar a una a un
punto de encuentro con el otro, no estás
defendiendo una posición, lo que buscas
es repartírtelo.
Claro. Sí. Sí. Claro, ese es el
fundamento de Europa hoy en día y de
España.
Miren, hay que dar la batalla y hay que
pelear y hay que procurar que la
política sea un enfrentamiento
encarnizado y aférrimo, que no tiene
nada que ver con la crispación ni tiene
nada que ver con la polaronizad, todo lo
contrario, tiene que ver con el respeto
mutuo.
Yo puedo establecer una un debate
seguramente dialécticamente y
ideológicamente totalmente opuesto con
Carlos, pero eso no significa que no le
respete o que quiera destruirle o que
tenga que preguntar o mandar al CNI a
ver por la noche con quién se acuesta o
se deja de acostar y estas gilipolleces
que hoy en día además con la
multiplicación de los medios de
comunicación, ¿no? Eso es lo fundamental
ahora mismo en el tema de la política.
Quiero decir, en vez de hablar si lo que
dice el señor RJ tenía sentido o no
tenía sentido hace 8 años, lo importante
es si tocó a no sé quién y va en contra
de lo que decía, pero por favor, o sea,
de verdad, en eso estamos,
o sea, alguien tendría que establecer de
verdad ese es el fundamento de crítica
política hoy en día. Porque yo cuando
venía alguien hace 8 años y me hablaba
de discriminación positiva, decía,
"Llamen a Bettera en Valencia que está
manicomi y que se lleven estas
personas." [risas]
Pero, ¿cómo la discriminación puede ser
positiva?
Es como hay gente por ahí que yo
entiendo que está recibiendo mucho apoyo
porque interesa de los tecnócratas que
habla de soberanía individual, pero
habrá una imbecilidad en el mundo que
defender algo así. Por Dios.
Claro, la metafísica de la escuela
austríaca se lo puede permitir, pero en
un mundo que no está en la tierra, entre
otras cosas, porque la soberanía implica
poramente y nomásticamente obligar a
otro. Es decir, yo me obligo a mí mismo
a hacer lo que yo quiero.
Pues esa artificiosidad en el lenguaje
parte precisamente de esos disvalores,
de esos puntos que se han tenido que
deformar y tergiersar en la política y
en el lenguaje
para que la ciudadanía acepte que lo
importante [risas] aquí es un estado
basal donde no hay nada que defender
porque el fundamento para no defender
nada es que estemos todos de acuerdo y
eso es la paz, la prosperidad,
como decía aquel, no hay que ser
socialista. dictantes que marxistas y
estas cosas que sin embargo han han
permeado muchísimo a la sociedad
española. No sabemos diferenciar entre,
por ejemplo, el respeto y la el respeto
y la popularidad.
La gente cree que porque alguien sea
famoso ya es respetable,
sin atender realmente a lo que está
diciendo. Así es un chiflado.
E le damos ya validez a algo simplemente
porque tenga un resultado,
no por el camino ni porque no realmente
está fraguando lo que está diciendo.
Hemos perdido incluso la capacidad de
entender lo que nos está contando la
otra persona. Yo a veces publico tweets
que digo, "Lo voy a borrar porque luego
los comentarios y se me calma el alma a
los pies."
Pero usted no ha leído lo que estáis
poniendo.
El otro día, por ejemplo, ponía un tweet
hablando del tema del del Islam y dice
que a ver, yo vamos a hacer un
ejercicio, si me permites, Carlos, muy
corto, muy pequeñito. Yo les ponía toda
persona que centre como único elemento
enemigo de España el Islam,
pues o o le pagan los abichuelos o o es
imbécil. Lo siento, pero es que es así.
Dos
o las dos cosas. Pero claro, la
terminología de lo que estoy diciendo es
como único elemento. No estamos diciendo
que no sea un elemento que sea
problemático, sino como único elemento.
¿Por qué? Muy sencillo. Porque si a ti
te está petando cada 2 por truito que va
al motor, seguramente el problema no es
el manguito, es que tiene junta de
culata. Si estás apuntando todo el rato
al manguito del motor es que no te
interesa abordar el principio
fundamental sobre el cual surge el
problema. Pues esto es lo mismo. El el
sistema migratorio en sí mismo y los
problemas derivados del modelo
migratorio que es nefasto, no son en sí
el problema. El problema es cómo puede
ser que haya una clase política y un
sistema que permite a la gente entrar
aquí sin saber quiénes son, de dónde
vienen y ni de ni qué han hecho.
¿Qué es lo que se busca con eso? ¿Cuál
es la finalidad? ¿Qué rastro detrás hay
de los intereses económicos para que eso
pase? Esa es la pregunta que hay que
hacerse y el que no se la haga pues es
por algo. O sea, eso es evidente y sobre
todo lo fundamental, lo más importante.
El problema aquí no es que la gente en
este caso venga de fuera con sus ideas.
El problema es que si tú vienes sobre un
solar,
es decir, si aquí no se defiende una
identidad, si no sabemos quiénes somos,
pues es normal. Claro, es como los
padres fundadores de Estados Unidos,
Hamilton, James, Madison, Benjamin
Franklin, John Adams, lo tenían
facilísimo. Edificar sobre un solar.
Venían de ser ingleses, construyeron el
patriotismo norteamericano, construyeron
una nación directamente, un además el
hijo de un vendedor de fajas para
mujeres, Tom Pain, con sentido común.
Ese es el libro que al patrícipo
norteamericano.
Pues el problema que tenemos aquí en
España ya no es simplemente que la clase
política esté adoptando medidas contra
la nación que haga que otros de fuera
nos perjudiquen. Si yo, por ejemplo, no
soy, yo no quiero, bueno, no voy a
decirlo, voy, yo no busco castigar a los
políticos de la Unión Europea o o tengo
nada en contra de Donald Trump o de
Soros o de que sea. Al final ellos hacen
su trabajo,
ellos trabajan para ellos.
El problema es que los de aquí no
trabajan para nosotros y
fundamentalmente el principal elemento
sobre el cual trabajan para otros ha
sido destruir el carácter, la identidad
propia, que eso es lo que hay que
construir, eso es lo que hay que
defender. Yo soy ateo, pero soy
cristiano culturalmente. Tengo que
defender siempre los valores que
dependen que derivan de la cristiandad.
Mientras no tengamos un elemento, como
he explicado antes, objetivo de defensa
histórica del concepto de la nación, si
sepamos quiénes somos, difícilmente
sabremos a dónde vamos o nos llevarán a
donde no queremos ir.
Estaba pensando que si me mandas al CNI
para que investigue mi vida privada me
hunde miserablemente.
Bueno, vamos a ver. Eh, estamos hablando
del patriotismo al fin y al cabo, eh, de
la defensa de los intereses de España.
Me ha gustado mucho, aprovecho para
decirte públicamente que has estado muy
valiente con todo lo que ha estado
aciendo con respecto a Irán. Has tomado
partido de la verdad, no de una causa ni
de un país. Tal has estado criticando eh
pues la narrativas y la propaganda
antiiraní y antirrealidad.
La pregunta es el ¿Cuántas veces vemos a
patriotas que defienden la Unión
Europea, la OTAN o Israel? ¿No te parece
enteramente incompatible de
No, no es que eso no pueden ser
patriotas en la vida? No puedes ¿Cómo va
a ser un patriota alguien que está bajo
la defensa o dice que está que actúa
políticamente en defensa del enemigo de
España? Eso es un patriota.
Si los enemigos de España desde el punto
de vista étnicorreligioso siempre han
sido los mismos y desde el punto de
vista político también, pero bueno, no
por nada en especial, sino porque su
crecimiento se basaba precisamente en
destruir, o sea, el imperio británico
ocupa el hegemón en el momento en el que
destruye y suple al imperio español.
Y hay una amalgama pues religioso
política que que obviamente le interesa
que esa esfera de poder perviva y se
mantenga bajo bajo ese bajo esa
estructura, ¿no?, eh global. Pero bueno,
el problema, mira, yo de lo que has
dicho de Irán es que ya me estoy mal
acostumbrando, Carlos, porque claro,
hace 3 años o cuatro, cuando yo hablaba
y explicaba sobre el tema de Rusia, como
toda la propaganda estaba, digamos, más
fuerte que hoy, pues obviamente todo el
mundo pro ruso, Putin, no sé qué, no sé
cuántos. Claro, como hoy ya todo eso se
ha visto, pues ya no me siento tan, o
sea, ya no me castigan tanto. Entonces,
ahora tengo que tirar por otro lado y
digo, Irán tiene que aniquilar Israel,
[ __ ] y todo el mundo, ah, seemita no
sé qué tal.
son provocaciones. Qui decir para poder
mover a la gente tienes que pincharle un
poco y luego ya estableces un debate y
no pues no que encaminado lo que está
diciendo realmente. Y en este aspecto
fundamental que decir, a mí el régimen
de los autol me al paido. Yo mira, ojalá
hubiera una revolución en Irán que
establecier un régimen como el que yo
deciendo para España. Pero el papel
geopolítico de Irán hoy en día es la
defensa de la independencia de las
naciones. ¿Por qué? Porque hay un hay un
suprapoder en la zona que lo ha abarcado
y tentaculizado todo. Y el único
elemento que escapa su control es Irán.
Y uno de los fundamentos clásicos de la
política es que un poder actúa hasta
donde llega otro poder. De hecho, eso es
incluso una síntesis de la vida. Una
planta llega hacia donde la luz y la
gravedad se lo permite. Si no, llegaría
hasta Plutón.
O sea, todo poder tiene una limitación
que es otro poder. Cualquier persona que
defienda el poder limitado como garantía
de ejercer su libertad particular de su
nación tiene que apoyar
el que no haya un suprapoder que
establezca unos designios que además
tiene el control de las grandes empresas
tecnológicas que están ahora mismo eh
pues implementando medidas para el
control de la sociedad como no ha habido
nunca en la historia por parte de las
élites nada soñado como lo que se está
perfilando ahora mismo. Y encima sale
Pedro Sánchez hm poniendo, porque Pedro
Sánchez tenía eso muy hábil. O sea,
Pedro Sánchez ya incluye y sabe por
dónde va la película y decir, "Pues yo
primero antes de que me digan nada."
Entonces prohíbe ahora el acceso a las
redes sociales a 16 años y lo más uh
tirano, asesino, criminal. Pero tío,
pero si esto es lo que tú estabas
diciendo hace dos años cuando entraste
en Twitter, porque eso implica suprimir
el anonimato en internet. Cada clic,
cada cosa que ustedes o yo hagamos,
quedará registrada en una base de datos.
¿Por qué los más que están construyendo
en Aragónia ha proyectado bases de
datos? Porque ahí estará desde dónde
hacen la compra el tiempo que ustedes
ven a Rubén Gisberch, que estamos por
aquí todavía o a Carlos Pat o el tiempo
que ustedes invierten en cualquier red
social. Y alguno de ustedes dirá como
algún imbécil el otro día en la
televisión, y a mí qué no me da que
pongan cámaras y yo no tengo nada que
ocultar. A ver, no se trata de que
tengas o no tengas de ocultar, se trata
de que de esa manera las sociedades son
dirigidas políticamente hacia donde le
da la gana el poder.
Teniendo todos los datos, sabiendo todo
de ti, no tienes capacidad para para
poder rebelarte contra el poder. Es así
de sencillo. Es que es un principio
básico, pero bueno,
¿qué vamos a hacer? es es lo que hoy en
día está está desgraciadamente a través
de los grandes medios de comunicación.
Mucha gente me pregunta, "Rubén, ¿qué
podemos hacer?" No, porque yo les
explico esto. Bueno, pues habla con tus
vecinos, el asociacionismo, cinevil,
tal. Miren, hay una cosa que todo el
mundo puede hacer, todo el mundo puede
hacer y es un imperativo moral hoy en
día de cualquier persona que quiera
empezar a ser mentalmente sana, que es
apagar la televisión,
no ver nada, ningún problem. como yo iba
a televisión, porque todavía me
invitaban y decía, "No veas la
televisión, pero tampoco." A mí tampoco.
Si yo voy a la tele precisamente para
que los que están en la tele se vengan
al lado [risas] del mal, por así
decirlo.
Entonces eso es algo que debería ser
todo hijo de vecino. El problema es que
claro, como ya están viendo por dónde va
a ir la película, pues ya están
metiéndose en internet y metiéndole una
metiéndole pasta a este, al otro y al de
la moto haciendo amigos. El otro día,
por ejemplo, poner un ejemplo, sale la
noticia de que Estado de Alarma ha
cobrado 700,000 € del Partido Popular,
¿no? Que es al final la financión de
Vito Kiles, bueno, lo que le paga mi ley
para la derecha diario el panfleto ese
que han hecho ahora sinistas.
Pues sale el otro, eh, Vito Kiles y
dice, "Hombre, es que eso no es dinero
público,
eso es publicidad institucional." Ah,
muy bien, Vito. Fantástico, estupendo.
Lleváis 4 o 5 años criticando a Sánchez
de que está haciendo eso y ahora lo
mismo. Bueno, pues esa ese relativismo
de ya es hora de que roben los muestros,
eso es lo que hay que contar como el que
amputa una un un una gangrera en España.
Yo creo que que estamos haciendo amigos
hoy. Eh, [risas]
del medio del medio del Víctor Kines, me
fui del otro me echan. Estoy estoy
huérfano. A ver si me llamas algún día.
Yo no tengo medios.
entrevistas ahí están cerrando todo.
Eh, la cuestión del control, eh, el
control, la privacidad la hemos
entregado también hace muchísimo. No es
la última frontera de la privacidad y de
la libertad eh huir del dinero digital
de esa que nos que desapareciera el
dinero como lo hemos conocido hasta
totalmente. Y además las élites han
puesto en marcha bajo la premisa de la
libertad un mecanismo que la gente dirá,
"No tienes ni [ __ ] idea." Muy bien. Los
jihacryptos, que digo yo, les me alegro
mucho por ellos, pero que es el tema de
las criptomonedas.
Al final tenemos que tener en cuenta que
nada puede sustituir a lo físico. Lo
siento mucho, pero es que es así. O sea,
nada puede utilizar lo físico desde el
punto de vista monetario, desde el punto
de vista de por qué la gente sigue
votando, cómo seguimos votando en
principio, porque
sería una garantía física deun que
bueno, eso de llevaría para otra
conferencia, así que mejor no meternos
por ahí. Pero efectivamente el problema
que tenemos es que hoy en día la gente
confunde globalización con globalismo,
confunde el desarrollo tecnológico con
la ideología que puede haber detrás de
ese aprovechamiento de la extensión del
desarrollo tecnológico para controlar a
la sociedad. Y hay mucha gente que está
entrando eh como pollo alegre al horno
caliente. Es decir, yo para qué tengo
que preocuparme de nada si tengo mi
serie de Netflix, tengo mi globo que me
trae mi hamburguesa. Hay gente que ya no
sale de casa en semanas. a veces.
Entonces, luego nos preguntamos por qué
la mayor
epidemia que tenemos hoy en día es la
depresión, porque la principal causa de
muerte entre los menos de 35 años es el
suicidio y por qué el mayor consumo
farmacéutico son los antidepresivos.
No será quizá porque el ser humano no
está pensado para estar encerrado en un
piso viendo pornografía y y series y y
series una tras otra, sino el ser humano
está para proyectar cosas en su cabeza,
trabajar, pelear, luchar por ello y
conseguirlo y sentirse así realizado,
que a través de su intelecto es capaz de
dejar algo tras de sí, que son elementos
clásicos de la vida del ser humano. Pero
claro, eso choca frontalmente contra un
elemento que es las mieles, como he
dicho antes, del cualquier élite que
quiera contra una sociedad, que es que
la propia sociedad acepte
voluntariamente suprimir la el
desarrollo personal y el y el y el y el
grupal, porque las naciones también
pueden tener desarrollos a través de sus
gobiernos, por supuesto.
Así que desde luego sí, no solamente hay
que apagar la televisión, sino también
eh ser irreverentes a la hora de
Es muy difícil esto. Esto esto es
prácticamente imposible, ¿no? Que es
decir a la gente, bueno, eh, mira a ver
el tiempo que utilizas internet, tal, no
sé cuántos.
Pero yo lo que lo que intentaría en todo
momento es decirle a la gente que no se
trata de que haga un esfuerzo por no por
no atomizarse, sino que haga un esfuerzo
precisamente por por no colectivizarse,
sino por relacionarse simplemente, es
decir, por mantener relación con sus
congéneres, aunque no nos guste porque
la sociedad hoy en día está como está y
hablas con la gente y te echa las manos
a la cabeza, pero tenemos que intentar
mantener en todo momento el contacto
entre nosotros porque esa es la única
garantía que tenemos el día de mañana
por poder revelarnos.
No, no, no quiero que sí preguntarte
sobre la inmigración. Eh, la inmigración
a mi parecer evidentemente esta es un
proceso orquestado. Lo vimos lo más
flagrante fue cuando los refugiados
depa. La consecuencia inmediata es la
depa operación de las condiciones
laborales de los autóctonos. Colabora en
la destrucción social y eh por un lado
preguntarte si estás de acuerdo en ese
punto de vista. Y ahora estoy viendo que
se ha vuelto a dar una vuelta de tu
puerca, igual que esos partidos que
aparecieron, se sirvieron para puntalar
el sistema. Está saliendo unos
partiditos con unas propuestas acerca de
la inmigración muy curiosas que yo creo
que apuntalan a la frente de
inmigración. Una es recalcar el hecho
religioso, por ejemplo, cargar las
cintas sobre los musulmanes, no sobre su
origen o su cuestión étnica, por
ejemplo, cultural. Y la segunda, esa
estupidez, a mi parecer.
¿Te refieres al frente hebreo? Por
ejemplo, [risas] por ejemplo, pero no
solo, pero pero no solo, sí. Eh eh
cargar las cintas sobre esas cuestiones,
eh están haciendo
sí que son indistinguibles a día deo y
la cuestión de legalidad
no es la muleta de otro.
Sí, yo creo se decitan recíprocamente y
habría que ver quién está detrás de unos
y de otros, pero que la segunda trampa y
apuntalamiento de esta cuestión de la
inmigración es eh una trampa sadulcea
que se nos plantea entre la inmigración
legal e ilegal. La legal no deja de ser
la misma que la ilegal con un papel.
A ver, yo no estoy en contra de la
inmigración, yo estoy en contra del
suicidio. Es decir, no puede existir el
fundamento del Estado. Cuando desde que
el ser humano está en Ata puerca, hay
gobierno, el ser humano gregario tiene
que mandar uno dirigir el conjunto de la
sociedad. Cuando se introduce el estado,
precisamente esto yo creo que mejor lo
tiene explicado es eh Maquiabelo en en
Florencia, el estado lación del Estado
moderno en Florencia como es comedici el
que establece el fundamento del estado
moderno para garantizar la estabilidad
fuera de los constantes sucesivos que
han el gobierno porque anteriormente
cambiaba el gobernante y cambiaba todo.
El estado hoy en día ha fracasado en
Europa precisamente sobre los
fundamentos estos. ¿Por qué? Pues porque
para garantizar la estabilidad, la
protección, la libertad del conjunto de
los ciudadanos, lo que no puedes hacer
es dejar que una persona entre en la
sociedad que tú tienes tú tienes la
obligación moral, ética, ilegal de
proteger a la sociedad. ¿Cómo le abres
la puerta a un tío que no sabes quién
es, de dónde ha venido? ¿Cuál es su
nombre? ¿Eh? ¿Cuál es su origen? Y la
gente dice, "No, es que algunos tiran el
DNI en el mar, no sé cuánto." Es muy
bien. Pero ese tío no va a entrar en
España. Si esto ya existe, se llama
proyecto, el proyecto Atlantic, ¿no?
Creo que era el proyecto. Se hizo en en
Australia. Coges ese tío, lo pones en
una isla que tenemos muchas muy cercas
de Marruecos que se escapan nadándose
van Marruecos. Es su problema cuando se
acuerde, oiga, ¿usted se acuerda de
dónde nació y tal? No, es que tengo mala
memoria, no pasa nada, pan y agua en una
isla ya se acordará y y al final se
acuerdan caso. Pues eso obviamente no se
implementa. ¿Por qué? Porque estamos
ante otra tesitura donde efectivamente
hay dos quicios bajo un mismo elemento,
que es una puerta hacia la destrucción
eh de la soberanía, de la independencia
y la libertad de las naciones, que es el
modelo migratorio
como un arma ya no solamente eh
yo creo que es que realmente hay una
fase, hay una guerra, ¿no? O sea, esto
es una batalla más de una guerra donde
primero se ha desprovisto de identidad a
las naciones europeas para acto seguido
establecer un flujo migratorio
monumental. Y para mí lo principal, y lo
vuelvo a apuntar, es lo primero. Estados
Unidos ha sido un país que ha tenido
flujos migratorios monumentales y, sin
embargo no ha visto ordenado su carácter
y su identidad nacional. ¿Por qué?
Porque prevalece a aquel que viene de
fuera. Y alguno hay por ahí que dice,
"No tienes ni idea." Es que claro, aquí
viene mucho islamista que es que no no
es como un irlandés, no se integra. y un
islandés y una jotana. Bueno, en
cualquier caso no es no es ese el
elemento fundamental. El elemento
fundamental aquí es que al España
careter de elementos sobre los cuales la
persona que viene tiene que abondarse,
la persona que viene viene por sus
costumbres, se juntan con otros que
tienen las mismas y prevalecen porque
ellos sí saben quiénes son. Ese es para
mí el gran problema que tenemos con el
modelo migratorio.
Y lo que tienes que procurar es que las
personas que vengan aquí, yo lo expliqué
el otro día en una frase, a mí no me
importa quien venga en mi casa mientras
en mi casa cumpla mis reglas, pero si no
tengo reglas, si dejo la puerta abierta,
que cualquiera haga lo que le da la
gana, pues claro, puedo llegar un día,
puedo encontrarme,
no voy a decir lo que puedo encontrarme,
pero bueno.
Entonces, ese es el principal problema.
El tercer problema no es solamente el
modelo migratorio, que lo es, sino que
previamente ese modelo migratorio ha
habido un proceso de pérdida de la del
carácter y la identidad de las naciones.
Hay que recuperar esa identidad
nacional.
llevamos tres cuartos de no sé si par
pregun directamente.
Yo tengo una pregunta con con respecto a
la que ha dicho ustedes de que hay que
recuperar, digamos, ese ese esa
identidad.
¿No cree usted que está demasiado
narcotizada la sociedad como para volver
a recuperar el como normas general? Más
que nada por lo que veo, por lo que
hablo, las conversaciones que tengo y
demás. No, yo creo que no, porque
precisamente el carácter nacional es el
más primario del ser humano en comunidad
y en sociedad. Tú, por ejemplo, te vas a
Japón encuentras un tío eh hablando de
tu dialecto y dices, "Hostia", y y se
establece. Igual es un subnormal, pero
directamente estableces un vínculo y y
quieres estar con esa persona porque hay
algo que te une, que es una lección que
aprendió Lenin por las malas, porque
Lenin pensaba que la Primera Guerra
Mundial iba a terminar en momento en que
los obreros alemanes y rusos se
encontraron y tirarían los fusiles
hermanados por la conciencia de clase.
Ciencia por ahí. Yo soy ruso y tú eres
alemán, ¿sabes? Porque el elemento
nacional siempre es subyacente. Miren,
nosotros somos más
eh aquello por aquello que está en los
cementerios que por lo que está naciendo
ahora mismo, lo que estamos haciendo
nosotros mismos. Nuestro carácter es
involuntario. Aquella manera de pensar
que hemos construido tiene que ver con
nuestro lenguaje, nuestra historia,
nuestros antepasados, que eso es
elemento que fundamenta, por ejemplo, la
patria. Yo soy patriota, no soy
nacionalista. Y eso también hay que
explicarlo. Tenemos una ministra que
dice que habría que llamar a habría que
clamar a la matria.
La pobre señora no sabe que ser como
decía la que el meme ese no reí ese de
lo subnormal. [risas] Pues esta señora
hay que explicarle que el término matria
deriva de madre patria. Es decir, un
término imperial precisamente de la
patria. Y la patria viene del griego que
es de los patres y los patres son los
antepasados. No tiene que ver con los
padres. Precisamente lo que hay que
establecer es un culto. Para mí hay que
recuperar, es muy sencillo recuperando
simplemente no.
Miren, yo creo que lo que hay que
construir, cómo se recupera eso, ¿no?
Para contestarlo suficientemente,
siempre que en España políticamente nos
ponen un retrovisor es para plantear los
momentos de enfrentamiento.
¿Por qué no ponemos la visión
precisamente en aquellos elementos
cohesivos y de los que tenemos que estar
precisamente orgullosos todos nosotros?
Pero porque siempre han hecho tierra
sobre eso.
Efectivamente. Entonces, lo que tenemos
que establecer es un culto a los
antepasados donde todos podamos eh
vernos a nosotros mismos como algo a lo
que cuidar, proteger, preservar.
Totalmente.
Eh, mira, Rento, yo estoy de acuerdo
contigo parcialmente sobre el modelo
migas. Si estuvieras de acuerdo
totalmente no serías español. Tienes que
diferir en algo. Soy español, pero lo
que creo es que hay una connivencia del
clara eh en el sentido de que hay leyes,
hay una ley de extranjería, hay una ley
que eh contempla exclusiones, hay una
ley que dice, "Oye, es que este señor ha
violado 15 veces." A lo mejor habría que
dejarle la cárcel tiempo. Hay una
connivencia clara del poder actual
estado, de la gana para que las cosas no
se apliquen, ¿no? O sea, nuestro modelo
no era tan fallido hace 20 años, aquí
hace 30, ¿entiendes? Lo que pasa es que
ahora creo que no respeta nadie.
Es fallido hace 20 años en el momento en
el que la estructura del poder sigue
siendo la misma que no deriva del quiere
la ciudadanía.
El modelo migratorio en España de hoy
sería imposible con un sistema con el
que yo propongo porque igual que Thomas
Me si tiene que ir al Congreso y
enfrentarse los republicanos siendo
republicanos porque ya le ya tiene él
que defender a los intereses de las
víctimas de Epstein, si quiere seguir
siendo diputado, esto es lo mismo. ¿Cómo
vas en los en las en los barrios donde
se está sintiendo y resintiendo más el
modelo migratorio? ¿Cómo va un diputado
a explicarle que ha votado a favor de
una legislación de puertas abiertas? Eso
es imposible. Eso no pasaría jamás si
hubiera representación en España.
Pero, por ejemplo, coge las
regularizaciones de agua, ¿vale? De las
colas en la en bajada Pakistán. ¿Por qué
no están deportando esa gente si se sabe
que son inocentes? Entonces, hay una
condivencia clara.
Esa pregunta no me la tiene que hacer a
mí. Sí, sí, sí, estoy de acuerdo.
Que lo primero que hay que hacer es
aplicar la ley.
Sí, pero que España tienen, a ver, en
España el problema que hay es que la ley
está hecha para que no se aplique.
Eso es lo que eso ya lo vemos.
No, no, no. decir, la Constitución
española está pensada para que sea
inaplicable, porque si se aplicara la
Constitución, el Estado no podría
gobernar. Es decir, el elemento cohesivo
a nivel político en España es que la
Constitución está hecha para que no se
cumpla, empezando por el mandato
imperativo.
¿Cómo que se prohíbe el mandato
imperativo? Si todos los días en el
Congreso una persona levanta un dedo,
dos o tres diciéndole a todo lo que
tiene que votar, empezando por ahí.
Entonces esa ficción, esa farsa es el
elemento sustancial que usted está
manifestando que que es bueno una
contradicción en ahora. Yo no creo que
que aplicar leyes que sé que no se van a
aplicar. Yo no me indigno por eso. Soy
es normal. Es como si te atraca un
ladrón. Pues es normal, [ __ ] Si es un
ladrón, ¿qué va a hacer? Darte algo es
natural.
Sí. Bueno, Ren, eh, bueno, llevo
siguiendo durante ya muchísimo tiempo,
de hecho, en los la guía del zorro y
todo esto. Eh, hay unas cosas que que te
he escuchado repetir muchas veces todo
este tiempo, eh, con lo que estoy de
acuerdo, que es que uno de los
principales males de manera del
nacionalismo. Yo considero un poendo un
poco más allá que es el idealismo,
cualquier concepción metafísica
idealista de la realidad. Eh, y
partiendo esta base, la pregunta sería
la siguiente. Yo estoy muy de acuerdo
con el proyecto político de propones y
de hecho muchas veces te tian de
idealista por lo que propones. Yo lo
consigo usarista que es totalmente
como forma pragmático exactamente. Ahora
el eh idealismo es por lo que te voy a
apuntar es no el propio proyecto
político que tú presentas sino la
capacidad en las condiciones en las que
estamos viendo ahora mismo. Muchas de
los que está la charla que ha habido
justamente antes, estamos hablando de
los medios de comunicación, de lo que
supone de ese esa lucha entre la
realidad y el relato. Entonces no
consigo tu proyecto idealista. Sí,
quizás lo que podría haber idealista es
el camino y el llevarlo a la práctica en
las condiciones en las que estamos
viviendo a día de hoy. Entonces, por
ejemplo, creo que tú eh diste un paso eh
a la idea de crear un proyecto político
que a veces recibiste crítica, yo creo
que es analizarte la veces no nunca
recibiste
las condiciones materiales que diiste
ese paso. Entonces, ¿hasta qué punto en
las condiciones que vimos puede ser
idealista? Si has pensado alguna vez si
esto no funciona, alguna adaptación
material más.
Si fuera idealista no hubiera dado nunca
ese paso.
¿Por qué? Porque
vamos a ver, el ser humano eh
habitualmente es incapaz de ver más allá
de lo que tiene delante. Proyectar algo
y sobre todo políticamente requiere de
lo que llamamos socialmente liderazgo,
de alguien que prenda el camino, abra
sendero y entonces su humano cuando ya
va más o menos por dónde va la película,
entonces ya por ahí yo me sorprendo, a
veces hago un análisis que por que que
conforme en el chat no tiene ni [ __ ]
idea, tal, no sé cuántos y a las horas
no, hombre, tal cual y está repitiendo
lo mismo. parió, porque tiene que haber
siempre alguien que abra ese camino, que
establezca esa posibilidad que el otro
no ha sido capaz de ver. Entonces, eso
hace que la sociedad hoy en día no crea
en sí misma. Eso es normal. La gente hoy
en día no cree, no cree que la sociedad
sea capaz de organizarse y pelear como
se ha hecho en otras épocas de la
sociedad.
Hm. Lean, por ejemplo, Arceo cuando
habla del del gran miedo, como en toda
Francia de repente se despiertan
personas como si como si tuvieran
Telegram para pegarle fuego a la a las a
los registros de la propiedad en toda
Francia porque pensaban que venía eh
Luis XV con tropas de con los suizos a
acabar con la con la revolución. ¿Cómo
se coordinaron? ¿Cómo lo hicieron en el
siglo XIX, no, 18? Y hoy no podemos. Sí
podemos. Lo que pasa es que carecemos de
la capacidad cohesiva social para creer
en nosotros mismos. Por eso,
como yo me encontrado durante 5co o 6
años esa imposibilidad mental,
esa depresión política en el conjunto de
la sociedad española,
soy consciente de que cuando un mira,
cuando uno está deprimido, cuando tú
tienes un amigo o tú mismo estás en un
momento de depresión, la palabra
depresión significa descanso profundo.
Careces de la energía para poder
levantarte y decir, "Hoy voy a trabajar,
voy al gimnasio, no sé cuántos."
Necesitas empezar por pequeños pasos. Te
levantas un día, das una vuelta con un
amigo y a través de esa mecanización
empiezas ya a creer más en ti mismo y a
salir adelante. Eso es lo que hay que
hacer con la nación española. Por eso mi
proyecto político va hacia no decirle a
la gente que, por ejemplo, está sumida
en la cama deprimida, "Venga, vámonos a
correr y a levantar pesas, sino decirle,
venga, vamos poquito a poquito."
Entonces, un proyecto que plantee la
reforma no tiene el objetivo de plantear
la reforma, que es lo que la gente no
entiende. Tiene el objetivo de que la
gente empiece a decir, "Hostia, vale, lo
que hay que hacer es cambiar el
sistema."
Yo pensaba que lo que decía este tío no
se podía hacer por el camino que me
ofrecía, pero ahora sí veo un camino
mucho más tranquilo, mucho más tal y por
tanto ya interiorizo, me identifico con
que lo que hay que cambiar en España no
es a Pedro Sánchez, hay que cambiar la
Constitución. Cuando tú consigas que una
parte prevalente de la sociedad española
tenga dentro de sí interiorizado, se
identifique con que su enemigo es la
Constitución, eso no lo para nadie.
E has dicho que,
perdón. Ay, perdón.
Sí. Eh, aprovechando además, Rubén, que
eres jurista, eh, antes mencionaste, nos
compartiste que era no eras creyente,
pero que sí era cristiano, ¿no?
Aprovechando esa esas palabras, eh, yo
entiendo que la parte que digamos que
identificas con el cristianismo es en el
sentido en que
no las enseñanzas de Cristo.
Sí, en el
más que yo Cristo, creo que Cristo fue
un carpintego y un profeta, ¿no?
Correcto. Eh, en el sentido, pero en el
sentido de que estaría de acuerdo con su
filosofía de vida, en el sentido de que
apoya la ley natural, no sería,
no la apoyo la ley natural, no, no,
no, no,
no, porque eso deriva de Dios. Yo no
creo en Dios.
Eh,
la ley natural es aquella que proviene
directamente de la naturaleza por
ciencia infusa, porque hay poder que
establece todo lo bueno, todo lo justo y
lo correcto. Y yo no creo en eso. La ley
siempre resuelve el conflicto de
intereses y de hecho la historia lo ha
demostrado. Soy positivista.
Mm. Vale, vale. Y de hecho el proyecto
político que yo defiendo lo que resuelve
es un conflicto de intereses. ¿Cuál? El
más básico que hay. El poder siempre va
a querer imponer su voluntad al conjunto
de la nación y la nación tiene que
defenderse de ese poder. Ese conflicto
de intereses solo se resuelve si
mecanismos para limitar las admisiones
de poder y para vinculizar forzosa y
obligatoriamente las aspiraciones de la
nación.
Bueno,
sí. Sí. Eh eh a mi entender, la
diferencia que hay entre ley norma o
estatuto, la las normas y el estado las
establecemos tú y yo con un contrato y
una ley, sin embargo, va como la ley de
la gravedad. No importa si la conoces o
no la conoces, se cumple. Tú saltas por
un balcón y aunque no la conozcas te
mata. eh eh las leyes eh entendiendo en
un sentido quizás espiritual que hay
cosas que se cumplen como ese quien
hierro mata hierro muere, crea eh lo que
cree lo crea, una serie de
entendimientos que de alguna manera eh
digamos tienes que cumplirlo porque
sí, pero eso eso siempre deriva, mire,
si te interesa este tema, yo le
recomiendo que lea las dos fuentes de la
moral de la religión de Henry Berson.
establece claramente como la
positivación, la legislación deriva de
la costumbre. La costumbre deriva de la
moral, de la moral colectiva y la moral
deriva de la religión y y del de de en
ese momento cómo la sociedad eh se
articula filosóficamente para sorregir
su vida. Y eso daría lo largo de la
historia. La ley natural establece que
por mandato divino hay un bien y un mal
universal y eso no existe. En Roma
usted, por ejemplo, podía vender a su
hijo hasta tres veces. Cuatro ya no.
Tres sí. Entonces depende de las
circunstancias de la época. establece un
bien mal que depende de la moral, de la
religión, de los del modo colectivo de
vivir del momento.
Has dicho antes que que crees que la
todo empieza por volver a tener una
identidad nacional, ¿sí?
Pero, ¿cuáles crees que serían los
puntos? Por ejemplo, la religión, la
historia, eh porque al final, ¿qué cuál
es la identidad nacional española aparte
de la historia? Pero,
¿cuáles serían los puntos más?
Esto es una cosa que llevo 4 años
queriendo publicar. Lo que pasa es que,
bueno, pasan cosas de por medio, danas,
historias, guerras en Ucrania y tal y y
lo tengo lo voy pues poniendo, ¿no? Pero
este fue mi proyecto de final de
carrera, fue mi trabajo final de carrera
porque creo que el elemento fundamental
para empezar a proponer una una política
es establecer lo que yo o yo recojo de
García Trevijano, que es el hecho
nacional.
Hay una diferencia entre el acto y el
hecho como concepto jurídico, es decir,
el acto en el acto media la voluntad, en
la constitución de algo, como una
sociedad limitada, como Reino Unido, el
acta de unión de 1707, como Estados
Unidos, igualmente la Constitución, la
primera la Confederal, luego la Federal
y luego hay elementos que no dependen
del acto humano directamente a desde su
génesis, sino de una serie de actos que
se traducen de manera involuntaria en un
resultado. Y eso lo siento mucho. Yo
nunca he sido Mars en el técnico
comunista, pero el que mejor lo explica
y lo mejor lo define es Marx. Y lo
siento también mucho, pero después
Stalin. Su libro sobre la sobre los
elementos de la nación es brutal a la
hora de establecer cómo las naciones se
fraguan y se constituyen a través de la
historia involuntariamente.
Y eso lo dice y Cares Mildo establece
claramente. Francia, Inglaterra,
Portugal, España son naciones
históricas, no dependen de la voluntad.
Si tú suprimes este elemento, los
nacionalismos se acaban porque el
nacionalismo catalán y entonces esto
requiere de un elemento de la voluntad
en el que alguien un momento
perversivamente los oprimió y todas
estas [ __ ] ¿no? No, el elemento,
claro, ¿cuál es cuál es el elemento
cosustancial que fragua la nación
española desde un punto de vista
ontológico, involuntario como hecho
nacional? La reconquista.
La reconquista es el elemento sobre el
cual
el destino de los ciudadanos, de manera
involuntaria ligado al soberano, que era
el rey, establece un proyecto
involuntario bajo un principio religioso
de poder, social y económico, pero que
tenía un objetivo y que era la unidad de
un todo dentro, como como dice Sielles,
de un mismo de una misma regulación, de
una misma normativa que era pues dentro
de los valores católicos. etcétera. Ese
es el elemento que establece Fraga
durante siglos la idea la idea de España
y que desde luego es un mezclum también
hay que establecer y atesorar y y
procurar su riqueza. ¿Cuál fue el gran
fracaso del de España en el siglo XX?
Pues que tuvimos un general que la
formación política que tenía era como la
de Trump. Siento mucho, pero es así. no
tenía, no era como primo de Rivera, que
era tenía era muchísimo más inteligente
y culto a la hora de defender los
principios de la identidad de la patria.
Yo no soy colajista, eh, ni ni defiendo
de esos postulados, pero sí está sí creo
que hay que empezar a a establecer una
defensa de los elementos de la patria
como una traducción involuntaria de la
historia que tiene su génesis y su punto
originario la idea de la reconquista.
También supone
perdón
hacías cita a la reconquista, perdón que
me he saltado después de
la gracia también es un hecho.
Pregunte Cárdenas, por favor.
Si todas las noches te pones Horizonte
si estás viendo Horizon.
Yo no veo no veo no veo la televisión.
Nunca, nunca. Hace muchos años que no la
veo.
No, no era ese todo.
Sí, sí.
La payasada de la mañana.
Pregunta, por favor. [risas]
No, bueno, que le ha hecho referencia a
ese momento histórico de la reconquista,
¿no?
Sí,
porque es cierto, ¿no?, que quizás hay
que buscar elementos e que hagan una
cohesión, ¿no?, en la identidad esta
cultural, ¿no?, que se supone que es
España con nosotros,
¿no? No digo que la la Reconquista es el
elemento que establece la idea.
El último acontecimiento es la guerra
civil, ¿no? Esa es un proceso también,
¿no? No, no tiene nada que ver,
la guerra civil fue una contienda idea,
una división, ¿no? de nosotros como
nación o como identidad.
No, señor. No, señor. La guerra civil no
planteaba, no la nadie en la guerra
civil planteaba ninguna modificación del
elemento nacional, ni siquiera los
independentistas catalanes. Lea usted o
vaya usted acuda a la declaración de
independencia de
se refiero a los hechos, ¿no? Más que a
la teoría. El enfrentamiento de la
guerra civil fue un enfrentamiento
ideológico. De hecho, España tiene ese
fundo honor de haber establecido una la
última guerra de Europa por principios
se produce en España y fue un heroísmo
por ambas partes por su visión de cómo
debía regirse la sociedad. Al final
siempre vamos a acabar luchando unos con
otros,
¿no? En absoluto. Yo de hecho lo que lo
que he explicado es todo lo contrario.
Divisiones, ¿no? Siempre nos
encontramos.
Lo dejo.
Sí.
Eh, a mí me gustaría preguntarte sobre
temas de política actual del papel de
España, porque
aquí todos ya lo habemos escuchado y
sabemos tu postura, pues eso, sobre la
Unión Europea, sobre eh poco papel, la
poca importancia que tiene España en el
plan internacional y yo quería
preguntarte sobre si tú crees o piensas
que si las cosas en Europa se hicieran
bien o si hubiera un poder europeo eh
capaz de de alguna manera cohesionar
algunos los intereses europeos
no es imposible.
Eso es justo lo que te iba a preguntar
ahora. si hay alguna materia en la que
Europa se pueda juntar para buscar sus
intereses, hubiera mira, el patriotismo
norteamericano está estudiado, se
fragua, o sea, el patriotismo tan
formidable que hay en Estados Unidos se
fragua precisamente su elemento cohesivo
es la igualdad de todos los individuos
que componen la nación de poder elegir
en igualdad de condiciones del
presidente. Ese es el elemento que
consustacían porque antes estaba la
confederación donde era más importante
la el elemento primigenio, la colonia
que es más importante que incluso tenía
sus propias constituciones antes de
Estados Unidos, que era una idea que ya
se veía que iba a fracasar. Por eso
Hamilton y J Madison tienen que escribir
el federalista y es un en Europa es
imposible. ¿Cómo va un presidente a
saber lo que es conveniente para un
polaco y para un español a la vez? No
puede ser. Y los las naciones de Europa
nunca van a aceptar eso, jamás.
Entonces, habiendo descartado esta
opción, eh cree usted que
yo soy ser partidario, perdón, de una
feed de recién ibérica con Portugal, eso
sí.
Sí,
pero bueno, pues en una en un caso de
una federación ibérica con Portugal, en
un caso de solamente España, ¿cree usted
que habría alguna posibilidad de que
España tenga alguna relevancia o
capacidad de defender sus derechos o
bueno, sus intereses más bien?
Eh, sin bien, o sea, sin
sin guerra, no,
no, no. sin opción uno, arma nuclear
propia o sin opción dos estar bajo el
paraguas de una apuración nuclear.
No
si quier a ver no y no sé cómo vamos de
tiempo para dispongas,
¿eh? No. Y y a ver, hay un elemento ahí
importantísimo que se abre ahora, que es
que hay nuevos elementos geopolíticos
que no plantean la relación
internacional como una relación de
basallaje. China, porempo,
y puede ser una buena oportunidad para
establecer unos puntos sobre los cuales
España puede intentar encontrar porque
en el momento en el que si alguna vez yo
si alguna vez lo que planteamos tiene el
camino,
España entrará una serie de
levantamientos, conflictos y bueno,
los de siempre, financiará movimientos
constantes para hacerle la [ __ ] a
España. Por eso hay que ser muy hábil y
muy paulatino. a la hora de dar los
pasos. Desde luego, la salida de la
Unión Europea tiene que ser fundamental
con un objetivo clave, pero tiene que
dar hacerse bien y previamente
previamente hay que proveer de aquellos
que nos han robado por ser suave para
reconstruir aquello que nos han obligado
a destruir y posteriormente ya irnos y
además establecer establecer un clamor o
una petición internacional de un
tribunal económico en el cual se derima
por por terceros. ¿Cómo es posible que
la Unión Europea haya estado dando
dinero a España sabiendo que no lo podía
devolver? Eso es un vicio de origen de
cualquier jurídico. Si yo a usted le
estoy prestando dinero sabiendo que
usted me lo puede devolver, mi objetivo
no es con eso eh establecer si un
negocio jurídico y de enriquecimiento a
través de los intereses, sino su
sumisión. Sí,
y eso es una causa de nulidad radical y
originaria del contrato. Por lo tanto,
yo considero que gran parte de la deuda
en el momento en el que Europa tenía
conocimiento de que España no podía
devolverla es nula de pleno derecho.
Muchas gracias.
Cuando
la gente le digo que un sistema
representativo en España sería el la
mejor solución, la gente me dice, pues
que esista, que es imposible. ¿Qué crees
que es importante para esa gente que
piensa que es imposible o que es?
Pues [ __ ] que miren a Reino Unido,
España, Francia o Estados Unidos.
Esa respuesta lo que denota es que hay
hay, miren, ahora mismo hay una
corriente muy grande, igual que pasó en
los años 60 y 70 con el marxismo. Ahora
mismo está pasando con el, bueno, la
gente le llama neoliberalismo, yo le
llamo liberalismo metafísico, que es el
de la escuela austríacas, que
básicamente son personas que creen que
la nación no existe, que es un
constructo social, al igual que la
identidad, la identidad de género es un
constructor social. Esta estupidez tiene
grandes financiadores detrás y grandes
agentes de poder que les interesa que
eso se extienda. Y es curioso porque
precisamente el la representación tiene
su fundamento en el liberalismo, pero el
liberalismo de verdad, el liberalismo
serio, el liberalismo inglés, que es el
que tiene una teoría del Estado y
estructura el poder. ¿Para qué? Para los
cristianos puedan defenderse del poder,
que es lo que debería establecer el
principio de liberalismo. Entonces,
cuando alguien le diga eso, es muy
sencillo, mire, mire usted lo que, o
sea, mire usted a Francia, Estados
Unidos o o Reino Unido, donde eso existe
y usted puede ir a hablar con los
diputados. Y entonces la pregunta que
tenía que hacer es si ya ve usted
decepción en los ojos o dice que bueno,
claro es que esos países ya tiene que
salir inmediatamente como un gato.
Entonces, ¿qué pasa? Ellos sí pueden
tener nosotros. No es que somos peores
que los franceses o que los o ingleses o
que los norteamericanos.
Y ahí acaba la decoración.
Yo tenía una duda, no es, o sea, no es
maliciosa, es simple,
aunque sea maliciosa, maliciosa, mejor.
Yo parto de la base de que en política
lo más importante es la coherencia, o
sea, si un planteamiento político es
coherente, funciona mucho mejor y muchas
veces cosas muy simples desde el punto
de vista. Por eso critico un poco Vox,
que nos atrajo a muchos que estábamos en
contra de las comunidades autónomas que
ahora esté intentando acoger en las
comunidades autónomas. Sí.
Entonces, lo que me gustaría saber, ¿qué
medidas concretas adoptaría
movimiento político que tú cuando tú al
principio eras de Junta Democrático, que
era un planteamiento muy coherente?
Lo es y sigue y sigue sigue vigente y
debe seguir vigente porque una de las
patas fundamentales de la acción
política que voy a poner en marcha es
que al mismo tiempo haya un clamor en la
calle, pero no como hacen ellos, que es
que debían desvían fondos y ponen a
revuelta y tal, no, no. una alternativa
de la cual no hay ninguna vinculación,
pero que clama directamente por la
ruptura, mientras que los reformistas
tenemos que estar apuntando precisamente
ese clamor social que sea el vehículo,
que después electoralmente se traduzcan
dos elementos fundamentales para el que,
bajo mi punto de vista va a ser el
principal
gato panzarriba que se va a intentar
defender de la reforma, que va a ser el
reino de Taifas que se convertido en el
estado de las autonomías. ¿Cómo? Hay que
darle poder a los municipios,
hay que nutrir de poder a los municipios
y por tanto no hay que presentarse a las
comunidades autónomas, no hay que
presentarse a las elecciones de las
comunidades autónomas. Hay que hay que
hacer un clamor a que es el mayor
enemigo que tiene hoy para la
fragmentación y la destrucción de la
nación. Y hay que darle poder
precisamente al elemento municipal como
el elemento más primario del ciudadano,
como bien ha explicado mi compañero,
pero al mismo tiempo dentro de un
régimen donde el el gobierno y las
elecciones generales sirvan a ese
propósito de vecindad y comunidad,
mientras que por lo tanto la comunidad
autónoma queda en medio como un ente
abstracto y artificial que es lo que es,
que además se va a revelar y va a ser
visto como un enemigo ciudadano. No sé
si respond pregunta,
¿no?
[risas]
Lo que me refiero es cómo se eh acabas
con el sistema desde un propio partido
del sistema porque
ahora no me va a la portería. Eh, me
estaba preguntando por los se ha hecho
el ejemplo de las que estoy acuerdo.
Totalmente. Vale,
pero lo que quiero decir es cómo puedes
destruir el sistema si formas parte del
sistema. Yo lo que veo siempre es que
llega Podemos y dice muchas cosas, pero
en cuanto pisa la mqueta, de la que
hablaba todo el mundo, que yo he visto
muchos, pisar mqueta, en cuanto pisan
mosqueta es cuando ya se les cambia todo
el
usted cuando iba al colegio tenía la
tabla periódica en el en la ahí en en
clase. ¿Cómo se definen los elementos de
la tabla periódica?
en física por sus actividades, por cómo
se comportan, no por lo que ven o por lo
que le parece, por si le gusta o no le
gusta, sino por cómo hacen.
Pues eso es lo que hay que lo que hay
que ver, no hay que escuchar los cartos
de sirena, hay que ver cómo actúa y cómo
hace uno. Yo tengo, por ejemplo, mi
bagaje, que durante 4 años he sido
presidente de una sección que todo el
mundo decía que iba a fracasar porque
decíamos que no íbamos a tocar ni un
solo euro del Estado y lo hemos hecho.
Solamente con las cuotas de los
asociados hemos organizado
manifestaciones que han meado a los
partidos políticos en las elecciones.
¿Por qué? Porque si tú realmente cumples
con los principios de eficacia,
eficiencia a la hora de articular una
iniciativa política, claro que es
posible. Si los partidos no hacen así,
pues es lo mismo. Yo primero no creo que
la vía reformista sea la principal, sino
la rupturista, pero creo que la
reformista es necesaria para llevar
gente a la reformista y eso solamente se
puede hacer a través de un partido que
sea civil, un partido, y esto lo he
explicado desde incluso cuando yo no no
clamaba por esto, decía, "La única
alternativa que yo defendería sería un
partido que lo consideraría ingenuo.
para el genio, soy yo, que sería eh
aquel que no toca ni un solo euro del
Estado. Es decir, el partido tiene que
nutrirse de aquellos que dice defender.
Si las personas que componen necesidad
política quieren un cambio por España,
¿cómo se garantiza que esa estructura
política esté al servicio de cambiar la
política española? que se que se
sustente solamente de aquellos que
quieren ese cambio. En el momento en el
que pase a tocar un solo euro del
Estado, pierde su carácter, deja de
defender los intereses de sus votantes y
de sus integrantes, pasa estar integrada
por el Estado. Eso tiene una disposición
muy buena Burger en el siglo XIX, pero
nos llevaría a no comer hoy.
Son menos cuartos. Una última pregunta
en ese sentido, ¿cómo evitaría tu propia
financiación como en Estados Unidos esas
cosas? ¿Cómo que que en ese cómo podría
cómo se podría evitar
que derivase la financiación que ocurre
o problema que ha surgido en Estados
Unidos? La financión de los partidos
ahí.
Sí. Bueno, pero aquello el problema que
hay en Estados Unidos es que el la
financiación de las campañas
electorales, que es diferente a los
partidos, las campañas electorales están
pensadas para intentar introducir un
elemento corrosivo dentro de un sistema
que a nivel de andamiaje es bueno. Pues
es muy sencillo, se prohíbe la zonación
y ya está. a nivel de corporativo. Es
decir, si usted se quiere presentar, se
tiene que nutrir exclusivamente de la
cuota de sus militantes. Punto y final.
No hay otra alternativa.
Eso de que viene un señor empresario con
mucho dinero, ¿no? Eso no puede ser.
Está prohibido para que haya una
igualdad de condiciones. Y eso, ¿qué
hace? Que si el partido no tiene
sustento de la sociedad, no tiene que
existir. Así de sencillo. Ya está.
Pues muchísimas gracias, R. [aplausos]
Y hemos terminado.
Genial.
[aplausos]
20 para no nada.