Queridos amigos, ya es una realidad lo
que veníamos explicando y adelantando,
que se estaba cocinando en la
partitocracia española, particularmente
en la esfera de la Moncloa, el gobierno
de Pedro Sánchez de cara a las
generales. Y olvídense, no va a haber
adelanto electoral. Pedro Sánchez va a
agotar la legislatura, incluso va a
hacer una pequeña triqueñuela legal con
casi con total seguridad. Para eso está
la Constitución Española y la
legislación española en términos
políticos, para que los partidos
políticos y los políticos puedan
saltársela, deformarla, aplicarla con
arbitariedad según les convenga, como
les dé la gana. Y encima tienen ellos
directamente el poder
constituido, perdón, que se convierte en
constituyente sobre la Constitución, es
decir, que dice realmente lo que se
puede hacer y no se puede hacer moviendo
la portería a través del Tribunal
Constitucional, como lo han hecho
siempre. De hecho, para eso se inventa
entonces el Senado conservador por parte
de Siell es la Revolución Francesa para
convertir la Revolución Francesa en la
dictadura de Napoleón para deformar,
manipular la ley. Pero eso es otro tema
lo importante aquí. Mañana 18 de febrero
ya se convoca esa reunión, esa ese
encuentro que todo empezó esto por parte
de Gabriel Rufián para intentar
aglutinar, hacer una amalgama, un humus,
un frente común popular, un box de
izquierdas que sea la muleta sobre la
que Pedro Sánchez con una ingeniería
electoral que explicamos el domingo y
que les voy a dejar al final en un vídeo
para que la vean por minorizamente, pero
que vamos a explicar aquí sucintamente.
pues pueda alcanzar o mantenerse con
mayoría de acuerdo con el perverso
sistema proporcional a representativo.
Recuerden que no representa a los
ciudanos, que no es representativo
eh español, sistema proporcional de la
Constitución 68.3. Bueno, Gabriel Rufián
asomaba la patite a través de
Electomanía con el 28 de diciembre con
esta coña, ¿no? Esta broma en la cual se
nos presentaba que encabezaría
Izquierdas de frente, una coalición de
izquierdas para las próximas generales
con el respaldo de Podemos, eh Bildu,
BNG, RC, Izquierda Unida y Sumar. Bien,
esta broma, el día de los inocentes,
presentada por Electromanía, es una
estrategia de ver cómo sería acogido en
redes sociales y cómo sería acogido
socialmente lo que se plantea en
principio como una broma y entre broma y
broma, como dice el refrendo español, la
verdad asoma. Lo cierto es que
prácticamente o casi mes y medio
después, Gabriel Rufiá ya empieza
directamente con entrevistas diciendo
que él es independentista, pero que
tiene miedo como demócrata. como
socialdemócrata en esteado de partidos
intentando vendernos que más preocupado
que la independencia de Cataluña, más
preocupado que los fundamentos políticos
sobre los cuales ha medrado durante
años, a pesar de que dijo que iba a
estar 6 meses en el estado español el
régimen del 78, más preocupado que los
fundamentos de ese secesionismo
independentista es la izquierda. Gabriel
Rufián quiere, está preocupado por la
clase obrera, perdón que me ría, en el
conjunto de España y está dispuesto a
ofrecer una alternativa aglutinadora de
izquierdas que haga un mezclum entre
wquismo, inmigración,
independentismo y ahora recuperar un
poco el tema de la conciencia de clase y
la clase obrera, etcétera, etcétera,
¿no? Bueno, pues este señor dice que
hará todo lo posible para frenar a la
derecha. Y este miércoles, como os digo,
convoca
una reunión que busca de alguna manera a
través de Izquierda Unida sumar más
Madrid y otros muchos partidos
independentistas, buscar coaliciones y
agrupaciones electorales por provincias.
Recuerden que en España no hay
circunscripciones electorales. No
elegimos como en Francia, Reino Unido o
Estados Unidos, representación directa
por un distrito de 100,000 habitantes,
comunicación con él, designación o
revocación, sino que hay provincias, 53
provincias, más Ceuta y Melilla, donde
en algunos casos, como en Madrid, hay 4
millones y medio, bueno, cinco ya,
millones de de electores que se reparten
36 diputados proporcionalmente. No hay
feedback ni correspondencia ninguna con
cada escaño. Y esto es lo que se quiere
poner en marcha. Una ingeniería
electoral dentro del ya perverso y a
representativo
sistema proporcional español que junto
con la ley daría la posibilidad, desde
luego y con los datos en la mano
actuales, como vamos a ver a
continuación, de lo que ha pasado en
Aragón, de una nueva llave de gobierno
de cara 2027 para Pedro Sánchez y sus
socios.
Eh, inmediatamente pues personajes como
Rita Maestre, Yolanda Díaz y también de
alguna manera pues los Iglesias y
Montero son los que van a digamos
apuntar alrededor poco a poco esta
posibilidad, van a empezar con si la
alerta antifascista, la fachosfera, eh,
etcétera, etcétera. Y la primera ha sido
Rita Maestra en decir que la iniciativa
de Rufián es perfectamente compatible
con su mar. Claro que es incompatible
porque la alternativa es la desaparición
de sumar con el teleñeco que tienen eh
básica que se le ve hasta la mano a
Sánchez cuando sale yo alandayz
cualquier chorrado de gilipollez. El
problema es que hay otras fuerzas que
durante muchos años han vivido muy bien
al calor de este reparto injusto del
sistema A representativo como son los
nacionalismos regionalistas. Así, Óscar
Matute de H Bildu dice que no se puede
confundir la unidad de acción política,
es decir, que ellos la idea les gusta.
esto de frenar la ultraderecha con la
unidad electoral. ¿Por qué? Bueno,
porque los grupos independentistas que
se presentan solamente por
circunscripciones provinciales dentro de
una comunidad autónoma y no en todo el
territorio general son extremadamente
beneficiados en este sistema
representativo. Tengan en cuenta que,
por ejemplo, Pacma tiene los mismos
votos que el PMV. Pacma tiene cero
diputados y PNV tiene siete. Eh, ¿esto
por qué se da? Bueno, por el sistema de
representación que hay a representativo
proporcional. Repito, Compromís ha dicho
que bueno que hay un efecto ahí parecido
en su día Carlos Rovida, eh, del
gobierno tripartito y Arthur Más y lo
que pasó en su momento, pero aún así
acudirán, eh, acudirán para escuchar con
Izquierda Unida, sumar, Común Madrid,
pero rebaja las expectativas. ¿Por qué?
Bueno, pues porque obviamente aquí lo
importante junto con Óscar Matute e no
es la acción política, no es el discurso
que pueda favorecer al Estado y sobre
todo a Sánchez, sino cuánta gente voy a
poder colocar yo en mi lista, cuántos
amigos, familiares, correligionarios van
a poder vivir a cuerpo de rey como
auténticos marajás con la nueva nobleza
a través de la composición de las listas
por parte del jefe del partido dentro de
la estructura del partido, que es el
gran cáncer que está corriendo España.
Ese es el aspecto fundamental. La gran
pregunta es, ¿por qué Rufiá? Porque un
independentista, porque bueno, el CIS de
Tezanos dice que Rufiá tiene cuatro
veces más tirón entre los valencianos,
de acuerdo con las próximas autónomas
que es en Valencia, que Yolanda Díaz,
con lo cual esto podría estar
adelantándose para ver o hacer una
prueba en Valencia. Pero en general,
Rufiá es el dirigente de izquierdas
preferido entre los electores de 35 a 55
años, por detrás de Pedro Sánchez, de
Santiago Vascalo, de Feijó para ir a la
Moncloa, pero por delante de Ayuso,
Yolanda Díaz, desde luego, Irene Montero
o Lard Ardilla. Damas y caballeros, esto
se produce porque Gabriel Rufián está en
una estrategia de comunicación
permanente
de redes sociales muy amable, donde se
compadrea con Vito Kiles, donde se hace
donde se vacilan, se hacen chistes, en
vez de pues como los otros idiotas
tirando el micrófonos, insultando,
gritando o llamando gorila a la gente. Y
esto, sobre todo entre la gente más
joven, se ve con un aspecto, digamos,
más de picardía, desenfadado,
no tan agresivo, no tan no genera tanto
rechazo y por eso simplemente se ha
elegido la figura de Rufián. Del mismo
modo que eh en la otra vertiente pues
tienen Aquiles haciendo las labores para
el Partido Popular. Y esto es importante
porque tengan en cuenta, queridos
amigos, que de acuerdo con los datos de
consumo audiovisual diario y esto es
estadísticas de Barlamento Comunicación,
la mayor agencia consultora en España de
Comunicación, se calcula que los
individuos de entre 18 y 44 años, las
personas más jóvenes que pueden votar,
pasan una media de casi 4 horas al día
delante de una pantalla consumiendo
algún tipo de contenido audiovisual. Y
fíjense la tragedia que supone en este
espectro el consumo de medios
televisivos, que es donde tienen el
control sobre todo los partidos y los
grandes partidos del estado. los dos
grandes, los dos grandes grupos de
comunicación, las dos grandes empresas
junto con Risión Española no llegan
conjuntamente ni al 25% del uso del
consumo, mientras que redes sociales,
YouTube y desde luego pues otras
plataformas como Netflix, Prime Video,
HBO, pero sobre todo eh las plataformas
de intercambio de vídeo y las redes
sociales pues copan el 70 del 75 al 80%
del uso del contenido audiovisual, que
es el principal elemento sobre el cual
se van sustentar las campañas
electorales. Y damas y caballeros, si
esto le sumamos esta coalición que tenga
un candidato presente eh en redes
sociales a la inicio de la construcción
de la fachosfera, que esto lo expliqué
también el domingo, tengan en cuenta,
por ejemplo, como Pedro Sánchez después
de que Mediaset eligiera que el programa
presentado por Iker Jiménez Horizonte se
convirtiera en diario, obligándole así a
que la fuerza, a la que la línea
editorial fuera prácticamente diaria
como un periódico y teniendo pues
invitados y analistas tertulianos eh
mucho más recurrentes significados
ideológicamente como Inda, entre
Basaguas o Cuesta, vinculados a medios
de comunicación prácticamente con una
línea ideológica y partidista dentro de
la estructura mediática del del Estado,
pues sin embargo, las audiencias no
habían acompañado como era normal,
Horizonte había caído un poco de haber
pasado de un programa semanal a diario.
Y entonces aparecía Pedro Sánchez
diciendo que ojalá la gente no viera
Jiménez, que es un mentiroso, un bolero
tal, no sé cuántos y no viera horizonte.
Y acto seguido, eh, Iker Jiménez bate
récord de audiencia. ¿Creen ustedes que
Pedro Sánchez esto lo ha hecho por
casualidad o que, ay, se le hemos colado
a Pedro Sánchez? No, esto es la
estrategia precisamente. Por eso, por
eso Mediaset pone Horizonte como un
programa diario desde ya con la
finalidad de generar, ir creando un
relato que sirva a los interés de las
generales del gobierno para establecer
una fachosfera mediática que hay que
combatir y que hay que hacer un frente
común. Y si atendemos a esto junto con
la ingeniería electoral que se va a
poner en marcha y la cual denunciaba
Óscar Matute, pues damas y caballeros,
fíjense en las elecciones, en las en los
resultados de las últimas elecciones
autonómicas en Aragón, donde tenemos que
efectivamente pues el Partido Popular es
el gran perdedor porque él convoca las
elecciones para ver si puede eh oradar
una mayoría absoluta, orañar una mayoría
absoluta, no lo hace. Pierde dos
escaños, pierde 13,000 votos. El PSOE
también pierde bastantes votos, pero no
tantos como desde luego se esperaría una
situación tan crítica como la actual.
Vox gana con fuerza, desde luego
arañando esos votos al Partido Popular.
Pero, damas y caballeros, fíjense como
hay otras formaciones como por ejemplo
la Chunta Aragonosista, el partido pues
regionalista, eh, socialdemócrata, que
podría ser pues eso, eh Convergencia en
Unión o PNV, pero en el caso de Aragón,
que también duplica sus votos. La clave
está, queridos amigos, en que si los
votos que recibe Chunta Aragonesista,
Izquierda Unida, Podemos, Partido
Aragonés,
eh, por un mundo más justo, ya no lo
contamos, ¿no? Pero estos estos partidos
si hubiera o coalición existe, se
hubieran unido, es decir, los pequeños
partidos independentes y de izquierdas
que no son ni Partido Popular ni Vox, se
hubieran unido bajo una coalición común,
tendrían conjuntamente más votos que
Vox. Box tiene 117,000 y estos Partidos
Unidos tendrían 119,000.
Esto, ¿saben lo que habría hecho? Habría
hecho que la tercera fuerza en Aragón
fuera esta coalición. Vox pasaría a la
cuarta posición y de acuerdo con el
sistema, si fuera unas elecciones
generales de reparto de escaños en el
cual hay que conseguir un 3% total de
los votos para entrar en el reparto, Vox
habría sido fuertemente penalizado en el
reparto de escaños, mientras que el
segundo y el tercero hubieran recibido
un premio, un regalo de acuerdo con la
con la ley de Ont. Y esto es lo que se
quiere poner en marcha. Esto es lo que
se quiere hacer. Esta ingeniería
electoral es la que se va a partir de
ahora a empezar a trabajar de cara a las
generales que serán seguramente
noviembre de 2027. Les dejo este directo
que hice el domingo donde explico
porizadamente por qué y cómo se lleva a
cabo esta ingeniería electoral en el
reparto de escaños tramposo del sistema
español. ¿Qué es lo que hay que cambiar
aquí? No vale la pena, o sea, ni
siquiera entrar ya por mi parte
explicarles que esto no va a cambiar
quitando a Sánchez y poniendo a Feijó o
quitando a Joan y poniendo a Vascal.
Esto va a cambiar el día que el de
verdad presentemos una propuesta seria,
concreta y dirigida a cambiar las
estructuras tramposas de poder de este
estado de partidos y de este régimen del
68 consagrado en la Constitución. Es la
Constitución lo que hay que cambiar,
damas y caballeros, porque si no la
deriva que llevamos estos últimos 45
años junto con esto no hará más que
empeorar. Repito, aquí tienen el vídeo
explicativo y aquí les dejo el botón de
suscripción para que se suscriban. Nos
vemos en un sucesivo.