Sí, lo disculpar, estaba escuchando un
último audio de de un amigo
del Consorcio de Bomberos de Córdoba
y bueno, está hablando con varias
personas, algunos de ellos que han
estado durante las labores de extracción
de cadáveres de hoy y efectivamente hoy
no teníamos que estar aquí haciendo
directo, pero la verdad que no tengo el
cuerpo para festividades. Hoy en tenía
que estar en la temporrada en San
Sebastián
cariño, pero no tengo no tengo yo el
cuerpo, la verdad hoy para ir a ninguna
fiesta. Ayer me quedé hasta las tantas
de la noche, pues viendo si podía si
podía actualizar información del del
trágico accidente que hemos sufrido en
España, ¿no? en
en e en en
Adamud, Córdoba, donde son 39
los
fallecidos oficiales,
pero por la información que tengo de
primera mano, de primerísima mano, de,
repito, amigos que desgraciadamente les
ha tocado estar de guardia como bomberos
en el consorcio de Córdoba durante la
jornada de hoy,
E
es muy probable que esa cifra aumente
porque, bueno, según me trasladan, hoy
se han retirado un total de seis cuerpos
de la zona, tres del irio y tres del
Alvia. las imágenes que habéis visto hoy
del consorcio de Bormeros, precisamente,
que han salido en todos los medios de
comunicación y por internet rompiendo,
cerrando con una con una
con una sierra, ¿no? cristales
e
los el cristal del del maquinista de la
locomotora trasera del irio, que eso se
ha hecho muy famoso, se reproducido por
todas partes, era precisamente para
sacar, ¿no? Eh, pues
tres cuerpos que que había que sacar del
del irio, de ese último vagón. Hay
todavía unas zonas donde todavía no se
ha podido acceder, pero sí se ve que
siguen habiendo
eh cuerpos para rescatar, pero que
requieren de la llegada y de la
intervención de maquinaria pesada,
porque el amasijo de hierros es todavía
pues bastante importante y desde luego
lo mismo con el con el Alvia, ¿no?
Bueno, para los que todavía no se no se
hayan enterado de lo que ha pasado, que
supongo que no será casi nadie ayer,
pues a casi última hora de la tarde,
inicios de la noche, creo que justo
justo antes de empezar el programa con
el coronel, a las 8 de la tarde, pues a
las 7:45, 739, 38, e un irio, un tren de
alta velocidad
de la compañía eh italiana que opera en
España.
se salía por su coche número seis,
arrastrando los dos otros coches de
cola, el siete y el ocho fuera de la
vía.
e durante 800 m después esos vagones,
el trasero se volcaba y según parece o
bien eh
por impacto o bien porque durante ese
trayecto, durante esa ese esa inercia
que mantenía el Iririo que que los
primeros es un coche de seis vagones, de
ocho vagones, perdón, los primeros seis
vagones y creo que el justamente el seis
que se salió no han tenido víctimas
mortales precisamente ente porque se han
mantenido en la vía, han podido
continuar con la inercia y el frenado de
emergencia que hizo sí que hizo el tren,
pero los otros los tres últimos
obviamente pues sí que se llevaron un
golpe tremendo.
Hay yo yo pensaba que no habría víctimas
mortales, no es cierto. Sí que las hay,
sobre todo porque ayer
en la declaración de Óscar Puente hubo
dijo algo que ya podemos decir que no es
cierto con la información que tengo y es
que según él si no hubiera venido otro
tren no hubiera habido ninguna ninguna
víctima mortal. Esto no es no es no es
verdad, porque
Renfe ya ha apuntado que es probable que
el otro tren que venía justo en ese
momento, que ha sido, digamos, la mayor
de las fatalidades de este accidente,
el otro el otro tren que venía justo en
ese momento, pues
la diferencia temporal para la
intersección en el momento del
descarrilamiento es de 20 segundos.
Ambos treners circulaban alrededor de
200 km/h. El el irio circulaba a 210 km
porh y el y el
Alvia circulaba a 200 y algo.
Eh,
200, 2011, 202, una cosa así.
Aunque se hubieran activado los frenos
de emergencia del Alvia, el recorrido de
frenado con los frenos de emergencia,
que es un frenado muy brusco, no un
frenado suave como el que habitualmente
estamos acostumbrados a los usuarios de
la alta velocidad, hubiera sido de 80
km/h. O sea, que en el mejor de los
casos el Alvia hubiera impactado o se
hubiera hubiera descarrilado a 130 130
140 km porh. Claro, imaginaos si esto
hubiera sido con los dos yendo a 300.
Eh, aún así, esa zona sin eh se ha
circulado también por ahí una
información de que en esa zona se había
requerido en la bajada
de los todo estos información que he ido
recopilando desde ayer y durante el día
de hoy. Eh
eh si cometo algún error, que yo espero
que no, no es voluntario, ni es porque
quiera, ni es porque quiera esparcir
ningún bul. Hecho que toda la
información que tengo directamente
contrastada y con gente que me ha
demostrado que ha estado allí o que o
que tiene información técnica de primera
mano,
porque ya están las ya fijaos lo que
pueda pasar, ¿no? Y desde luego una cosa
que ha apuntado en el vídeo de hoy es
nuevamente el aprovechamiento tan
delesnable que está viendo por parte del
de los colores políticos, ¿no? Como para
dejar caer que de alguna manera esto por
una cuestión ideológica e como gobierna
el PSOE y el socialismo es tal y pasa
esto porque el socialismo como en
Venezuela como tal. Y miren, yo
sinceramente eh otros que si hay dinero
para los inmigrantes y no hay dinero
para acoger a estas personas en hoteles
cuando sí que fueron acogidos
posteriormente.
En fin, cada uno con su con su historia,
¿no? cuando realmente este accidente
es cierto que tiene un componente en
todo ello, pero que la gente después no
quiere ver ni quiere abordar y no lo ha
querido hacer con la Dana, ni lo ha
querido hacer con los incendios de este
verano en Castilla y León, Galicia y
Asturias, ni lo van a querer hacer en
este caso. Y es que es la primera
reflexión antes de continuar con con el
relato, ¿no?, de lo que sabemos,
es la primera reflexión, la reflexión
que yo tengo que lanzarles a ustedes y
ustedes ya hagan lo que quieran, ¿no?
Porque yo no estoy aquí para dar
lecciones a nadie. Em,
muchos de ustedes que están pidiendo la
cabeza del ministro, ojo, no voy a ser
yo quien tenga ninguna simpatía por
Óscar Puente que por Pedro Sánchez, ni
ni por el gobierno actual, ni por el
Moreno Bonilla ni nadie.
están preocupados o denuncian el estado
de las infraestructuras realmente porque
les preocupa el estado de las
infraestructuras o porque es el arma
arrojadiza que ahora pueden utilizar
para ir contra aquellos que no les
gustan y que están en contra de ellos.
No me tenían que responder a mí.
Respóndase a ustedes.
A mí me da igual quién está en el
gobierno.
Particularmente me da igual quién está
en el gobierno central, autonómico, la
diputación o la alcaldía.
Yo soy usuario habitual de red de alta
velocidad y soy testigo y lo he
denunciado varias veces en mis redes
sociales, de que efectivamente
en la experiencia de usuario en el en el
de usuario de tren de alta velocidad y
de tren normal, este verano me acuerdo
cuando fui a Valencia, que llevaba mucho
tiempo sin [ __ ] el metro, digo, "Pero,
¿qué calor hace aquí?" El aire estaba
roto en Valencia en agosto.
Pero es que no solamente son los trenes,
ni las cercanías, ni los metros, ni los
aves, es todo. Es que es todo. Es que el
estado de las escuelas,
es que es el servicio, los servicios
sanitarios.
Este son las propias los propios
edificios de los cuerpos y fuerzas de
seguridad, los cuarteles que algunos da
pena verlos. es que son los servicios
también externalizados a empresas
privadas, que para algunos la solución
siempre es privatizarlo todo, ¿eh? Y ahí
también está la pelea entre el Estado es
malo, ¿no? Privatizarlo es malo. Lo malo
siempre es que alguien no haga su
trabajo de manera correcta y eficiente y
que no tenga otro vigilándole y
controlándole con la espada de Damosclas
encima de la cabeza por si se equivoca o
hace algo malo lo corrompo, lo malo. Da
igual en qué sector estemos. Pero si
miran ustedes, por ejemplo, la
externalización de las basuras en España
es una catástrofe
con el tema de la del del falso
reciclaje,
las eh las carreteras del Estado, que se
supone que los impuestos son para
carreteras, las carreteras, las red de
carreteras del Estado, las autovías, las
autopistas, las nacionales,
es decir, todo lo que directamente tiene
que ver con el uso habitual por parte
del ciudadano
No, en los últimos 8 años en este
gobierno, los últimos 20 años está cada
vez peor,
pero de manera objetiva.
Igual que la situación general del país,
igual que el acceso a la vivienda, igual
que el acceso al empleo, igual que la
posibilidad de la inserción en un
mercado laboral después de estudiar una
carrera, igual que la capacidad
económica de aquellos que decidieron
optar por estudiar una profesión, ya sea
la de soldador, de fontanero, o sea, es
que es una cuestión genérica,
perjudicial, constante contra el
conjunto de la ciudadanía. Por eso me
produce el doble de dolor todavía ver
como de manera inmediata se ponen los
los zapadores de los diferentes partidos
a acabar trinchera de la culpa es del
liberalismo, la culpa es del socialismo,
la culpa es de Pedro Sánchez, la culpa
es de eh las empresas que han venido
aquí a ganar dinero low cost y esas
gilipolleces en vez de tomar una mínima
perspectiva de estas cuestiones tan
trágicas, oiga, que vamos ya por 40
muertos.
y que nadie arroje, digamos, un análisis
un poco
más general,
¿no? No incida que realmente aquí lo que
pasa es que en España no se invierte
nada.
ya no se invierte nada,
no hay posibilidad, ni hay actitud, ni
hay ilusión
y eso no se cambia con un cambiando un
gobierno. Disculpen, porque quizás me he
adelantado, esto lo quería dejar, pero
al final después de el repaso de las
noticias, ¿no?
Pero eso no se no no se cambia e
quitando a Pedro Sánchez o quitando a
Óscar Puente. Si Óscar Puente tiene que
pagar, me parece fantástico que tenga
que pagar. Si sio
yo la verdad que bueno, en fin, ya os
digo que
es que me habéis pillado en medio del
directo precisamente recibiendo algunos
mensajes de de porque claro,
independientemente, ¿no?, de la la gran
mayoría que está pendiente, sobre todo
desde La Dana, bomberos, policía,
Guardia Civil, muchos son mis
seguidores. Algunas de las personas que
han estado hoy allí me han escrito y me
han pasado información. Eh, yo les he
pedido que no, pero bueno,
y y la verdad que que es es trágico,
¿no? Lo que sí que puedo puedo deciros
pues es que todavía hay cuerpos que no
han sido rescatados y que seguramente
pues serán serán rescatados en el
momento en el que se pueda utilizar
maquinaria pesada.
La gran mayoría de los fallecidos que
están todavía en
las eh
e el golpe tan tremendo
dentro de la desgracia parece que la
gran mayoría de los fallecidos Insitu,
no los que han tenido, digamos después
heridos y tal, sino insitu, pues
prácticamente se ve que no se han
enterado. No voy a narrar los pelos y
detalles de lo que se encuentran de lo
que se han encontrado en en la
desgracia, pero hay una zona del cuerpo
en caso de de desaceleración brusca es
el cuello
que hace que prácticamente pues fijaos y
la gente que ha salido en la tele
diciendo que
no se que que no eso me pasó a mí una
vez cuando me reventó un neumático en la
carretera con un BMW tracción trasera
que cuando me di cuenta todo eran los
airebs y vueltas y no no no te da tiempo
a pensar que te la das y cuando te das
cuenta ya te la has dado, ya está todo
golpes y tal.
Bueno, pues dentro de la desgracia,
esperemos que las personas que han
perdido desgraciadamente la vida en este
trágico suceso, que desde luego hubiera
sido
se se presupone que hubiera sido
evitable porque ya lo que sí que se ha
descartado es el fallo humano.
Pues parece que en el transcurso de de
esta tragedia las personas que han
perdido la vida insitu por el por el
impacto, ¿no? directamente, pues eh
prácticamente ni sabrán ni se habrán
enterado, o sea, no no han no han
sufrido esto muchas veces pues parece
que no, pero llega dentro de la tragedia
a ser un punto casi de consuelo, ¿no?
Alguien que que se ha visto de repente
golpeado por esa tragedia, porque luego
la imaginación no para. Luego la
imaginación no para. Yo est a mí esto me
ha pasado hablando con muchísima gente
que ha perdido a gente en la Dana. Y
claro, luego el el problema que tienes
cuando tú llegas a casa y has perdido a
tu hijo, a tu hija, a tu padre, es que
tu imaginación no para.
No paras de imaginarte la situación que
ha podido vivir esa persona a la que
amas o quieres y y eso es lo que te esa
incertidumbre de saber cómo habrá sido,
si si habrá eso es lo que destroza
psicológicamente las personas. Así que
bueno, en fin.
Eh, el tema fundamental es que según
parece se ha descartado ya el fallo
humano, por lo menos, y esto es
importante,
en la operatividad
de los trenes y de la vía, ¿vale?
en las no ha habido un error ni en las
señales ni un error en los en los
maquinistas que desgraciadamente el el
maquinista del Alvia ha fallecido. No
puede ser otra manera porque es que los
dos el Alvia mira del Lirio son ocho
vagones, el Alvia son cuatro. Los dos
primeros vagones del Alvia, los otros
dos están relativamente bien, alguno,
incluso el último prácticamente pues em
los dos primeros vagones de la Alvia
están hechos un auténtico amasijo de
hierros. el el coche número dos de la
alvia se ha partido por la mitad sobre
sí mismo. La primera parte, la primera
mitad se ha prácticamente descompuesto.
La foto que vemos que está toda llena de
de
sillones por todas partes en en la vía y
se ha plegado sobre sí mismo al mismo
tiempo que la primera que lleva también
la máquina, al maquinista, a la
comotora, se ha aplastado contra no un
barranco, como decían ayer, sino contra
el desnivel. para mantener la vía en
en el en la cota que se necesita dentro
de la propia línea de
Y qué pasa pues que se especula también
por parte de los bomberos, repito, que
han estado hoy allí con los que he
hablado hoy, que cuando se levanten es
durante la noche de hoy y mañana se
levanten esos esos coches, no se podrá
acceder a una zona en la que no saben lo
que se van a encontrar debajo. Puede no
haber ningún fallecido, puede haber uno,
puede haber 10, no lo saben, no lo
saben. Sigue habiendo desaparecidos, con
lo cual, pues, en fin, como también la
información está siendo muy confusa,
aunque no estoy diciendo, es verdad, que
de repente ha habido un volcado de todas
las instituciones, pero sin un mando
único, hay caos ahora mismo en en esa
zona. Es normal que de alguna manera lo
haya porque ten en cuenta que se están
coordinando al mismo tiempo las labores
de rescate al mismo tiempo que las
labores de de
investigación de criminalística que ya
han empezado, que ya hemos visto algunas
fotos también de la Guard tomando fotos.
Hoy hemos puesto en el vídeo de hoy las
propias labores de los, repito, de los
bomberos de rescate sanitarios eh allí
eh etcétera, etcétera, ¿no? Y según me
también me trasladan los los efectivos
del Consorcio de Bomberos de Córdoba que
han estado allí hoy, repito, recuperando
cuerpos, han recuperado seis hoy, tres
de cada de cada tren.
La parte, digamos, más desoladora fue la
llegada de ayer del primer contingente
de bomberos que que acudió, ¿no?, junto
con algunos junto con los efectivos de
la Guardia Civil que se encontraron pues
toda la catástrofe desde el punto de
vista inicial, gritos de socorro,
auxilio, gente que fallece allí porque
se ha llevado un golpe muy serio y pues
sea, ¿no? por un emotóx o por lo que
sea, empiezan a perder el conocimiento,
empiezan a perder la respiración, no
puedes hacer nada por sacarlos del tren
y fallecen allí.
Em,
así como también pues eh todos los
móviles, eh que eso eso se hizo
conocido, se se comentó mucho cuando el
cuando el 11M, ¿no? El esos móviles son
que según también hoy un bombero que he
publicado también en Instagram decía
pidiendo a la gente que por favor dejen
de aprovecharse de esto, de pegarse
políticamente.
Los teléfonos siguen sonando a día de
hoy en en la vida todavía en estos
momentos. Ahora, mientras hablamos,
claro, hay gente que todavía no sabe que
ha sido su familiar, pero el teléfono
datono tiene batería y siguen llamando y
tod y siguen sonando teléfonos. Y claro,
tú qué vas a hacer, si eres un bombero,
si eres un guardia civil, vas a
descolgar un teléfono que no sabes de
quién es en ese momento. Estamos aquí
contado el teléfono, no puedes hacerlo
ni debes hacerlo, pero no deja de ser.
Pues claro, es eso es un sonido
martillante que te traslada la angustia
que alguien está sintiendo ante la
incertidumbre pues de saber o no saber
si su familiar pues está vivo o no está
vivo, está en un hospital, está atrapado
en un tren. En fin, desolador, de
Desolador, queridos amigos, desolador lo
que está pasando nuevamente en España
que que parece que no salimos de una
para caer en otra,
los incendios. Esto es el segundo gran
accidente ferroviario que tenemos en
España en los últimos 13 años.
Yo recuerdo como si fuera hoy
perfectamente cuando descarriló aquel
famoso tren Alvia en aquella famosa
curva de la línea Madrid Santiago.
Recuerdo perfectamente aquellas imágenes
como también seguir yo. Claro, hay gente
que igual no es usuaria del tren, igual
pues no o quizás que yo soy muy sentido,
pero aparte del sentimiento que tengo de
pertenencia un todo, un colectivo, una
nación, que cuando pasan magnitudes como
esta, pues como que te pasa a ti, pero
si encima eres un usuario habitual de
este tipo de trenes y encima también has
estado experimentando el el la desmejora
de los servicios de de larga distancia
que sí que hay en nuestro país, eh por
cortes de luz, por traquetreos, creo que
los que me seguís en Instagram no habéis
podido ver los últimos meses, no sé
cuántos stories he hecho. Cada vez que
cojo el AVE, por ejemplo, desde desde
Madrid a Valencia o Valencia a Madrid o
aquí o sobre todo aquí a Asturias, es
que es una experiencia terrorífica,
sobre todo aquí, por ejemplo, que para
no hacer una línea nueva de alta
velocidad se ha aprovechado la anterior
cambiando la vía. Tiene que pasar el
coche varias veces por cambios de vía,
eh, cambios de vía hasta que llega la
línea de alta velocidad. Eso supone
cortes constantes de corriente porque el
tren tiene que pasar por una por una
zona en la que cortan la corriente. No
hay en muchos de ellos tampoco ya
servicio de cafetería como había antes,
pero si tienes que tomar algún
medicamento o vas con una persona que
requiere de eso, no puedes tampoco
utilizar las máquinas prendedoras porque
no tienen cobertura. Nadie ha pensado en
esas cosas. Nadie ha pensado que, por
ejemplo, si coges un tren a la salida de
Oviedo hasta que no pasas León, que es
más de una hora de trayecto,
nadie puede acceder ni a un vaso de
agua.
en uno de en los trenes estos que
solamente tienen máquinas expendedoras
porque no hay cobertura y cuando la hay
el tren se apaga la luz.
Pues no tener algo tan básico en un
servicio, yo que sé, yo me acuerdo hace
15 años cuando cogía el AVE desde
Valencia a Madrid o de Madrid a Valencia
porque vivía en Madrid
que primero raro era, raro era que que
hubiera en la más mínima vibración. O
sea, tú podías dormirte en Valencia y en
una hora y 45 minutos, hora y media,
llegabas a Madrid, te despertabas sin el
más mínimo movimiento,
el apagón, efectivamente.
Y bueno, pues este tipo de accidentes
tan tan graves, ¿no? Vamos a ver ya
algunas noticias que a mí
particularmente me parece que son
precipitadas,
particularmente. Eh, luego, obviamente
los que son, yo no soy periodista, soy
analista, a veces me toca hacer de
periodista por algunas circunstancias
concretas donde no sé que no se informa
correctamente.
Y es lo primero que quiero poner, bueno,
antes de hacer el repaso de todo, ¿no?
Pues después de todo lo que sucedió, hay
una última cosa que quiero apuntar y que
se ha dicho, ¿no? Públicamente.
Mirad, se ha puesto de manifiesto por
parte de algunos también. Es que es que
es que hay gente muy miserable en este
país. Hay gente muy miserable. Yo creo
que estamos enfermos. ya no se han
enfermado.
Que como Irio era una compañía privada,
inmediatamente eh porque tienen
dinerito, pusieron e eh en autobuses
para trasladar a los ciudadanos, cosa
que con los de la Alvia no, los de la
Alvia los dejaron tirados. Y la única
explicación que se le ocurre a una mente
enferma, una mente enferma es aquella
que solamente pues como un huligan ve la
vida a través de las siglas de su de su
equipo de fútbol o de su ideología o de
las cuatro consignas que ha aprendido o
que le han tirado así como si fuera un
animal de granja para que se alimente y
para que se pegue con los demás,
que es un simplemente porque claro, una
una compañía es privada y otra es
pública.
Bien,
miren, lo que pasó con el irio, fue que
de los ocho vagones, los seis primeros
quedaron prácticamente intactos. Es más,
algunos testigos que iban los primeros
vagones ni siquiera pensaban que había
habido víctimas hasta que no empieza a
darse la información allí. Ni siquiera
sabían gran parte de los personas del
lirio, de hecho, nadie del lirio en
principio sabe
que han chocado contra el Alvia.
pensaban que había pasado de largo
y resulta que en el alvia van dos
personas, el maquinista que fallece y la
interventora que va en la otra máquina y
sale disparada 8 met, se golpea la
cabeza y queda inconsciente en el suelo.
Por eso el personal de Irio comunicó
inmediatamente lo que había pasado sin
saber lo que había pasado en el Alvia. Y
en el Alvia no había nadie para dar la
voz de alerta.
Y hasta que no llega la información, el
mecanismo de control, no llega nada de
allí, ve al ve allí.
Por eso es tan importante esperarse a
que se den los datos y se conozca la
información en algunos aspectos y una
vez ya se conozca una información, ya se
puede ver si tiene o no tiene sentido.
Repito, todo esto denunciando
por mi parte que claro que hay un
detrimento de los servicios públicos en
España, pero de manera generalizada.
De manera generalizada.
y un expolio total conjunto de los
ciudadanos injustificado.
Pero lo que aquí a la gente le importa o
a mí me parece que le importa a mucha
gente es si esto sirve para quitar a
Pedro Sánchez de la Moncloa o si sirve
para justificar para actuar en contra de
la liberalización de cierto del mercado,
privatización o lo que sea,
cosa que, por cierto, pues es cierto que
que que tiene eso sería otro debate,
otro punto a realizar, si es mejor o si
es peor. Es verdad que una de las cosas
que ha pasado en la red la red de
ferrocarriles de alta velocidad en
España es que en los últimos dos tr años
a al abrirse el mercado a una
competencia de más compañías que no
fuera simplemente la de Renfe y la de
Alvia, pues hay un uso mucho más severo
de las líneas que requiere de un
mantenimiente, un mantenimiento mucho
más severo de las líneas.
Y también es cierto que gran parte del
detrimento de las experiencias de
usuario tiene que ver con esa liberación
del sector, pero eso no tiene que ver
directamente con el accidente bajo mi
punto de vista, porque tú antes cogías
un Alvia, cogías un tren de Renfe
por 40, 30, 40, 50 € con tiempo lo
podías [ __ ] mucho más barato y
ibas muy cómodo, con mucho espacio,
tenías el servicio de cafetería durante
todo el viaje abierto.
Y ahora algunas de estas compañías llega
a ver en una misma fila hasta cinco
asientos
muy pequeños. vas apretado. Ojo, porque
alguien hay gente que piensa, claro, es
que
el gobierno, el gobierno Óscar Puente,
el ministro Óscar Puente parece un
personaje nefasto independientemente de
todo esto, independentemente de que
tenga o no tenga,
dijo que lo que se estaba plante que lo
que se estaba planteando es que como
pasaba en otros países de Europa, que es
la muletilla y el tema de siempre,
eh,
que se planteaban que la gente fuera de
pie
en algunos trayectos.
Así le vas a vender tú un billete de pie
a una persona de 80 o 70 años, que
porque no tenga dinero tenga que
comprarse billete que es mucho más
barato, pero que quizá en un frenazo o
en lo que sea se caiga o sea realmente
la gente que cree que esto es una
cuestión ideológica es subnormal. Yo lo
siento mucho, pero es que a mí se me
acaba la paciencia.
Es que de verdad es que quien crea que
esto es una cuestión de eh derechas
contra izquierdas, de intervencionismo
del Estado contra liberalismo, de tal,
pero si hay algo más liberal que el
PSOE,
es que en serio, es que es una tragedia,
se lo digo en serio. Yo lo vivo como una
tragedia, o sea, yo vivo yo veo, me veo
a mí mismo como como
una situación de de precariedad social
dentro de un sujeto político, de una
nación. Eh, en fin, eh,
es que es trágico, que es trágico.
Bueno,
repito, lo último y lo he explicado ya
lo de ayer de que claro, a los delirio
los cogieron enseguida porque es una
empresa privada maravillosa que funciona
superb y los otros como es el estado, el
alvias de Renfe y tal, los tiraron ahí
tal. [ __ ] no puede haber otra
explicación que no sea tu [ __ ] de
ideología, ya sea por una razón o por
otra. ¿Por qué no te esperas de meter la
lengua en el culo y te calles? ¿O
acordáis de la muerte de Álvaro [ __ ]
en Sevilla? Álvaro [ __ ] fue un joven
que no pudo [ __ ] un tren después de una
noche de fiesta. Intentó pasar o saltar
para [ __ ] un tren, no sabe muy bien
qué, porque tampoco se ha contado mucho
después. Tocó con la mano una catenaria,
se electrocutó y cayó entre dos vagones.
Y ahí se quedó durante varios días hasta
que desgraciadamente encontraron su
cuerpo. Bueno, durante días que si lo
habían perseguido los gitanos, que si se
había liado con una de no sé quién
audios de gitanos de no sé, o sea,
ustedes se acuerdan
entorpeciendo también las labores de
investigación de los propios cuerpos y
fuer seguridad del Estado por no hablar
directamente de las propias víctimas.
Y a mí me ha pasado, o sea, cuando,
claro, cuando pasó lo de la Dana y, por
ejemplo, yo cuando tengo el vídeo que lo
he subido a redes sociales, cuando llego
a Bonaire, llevo ya 5 días allí y me
cago en todos los medios de comunicación
porque digo, "¿Qué [ __ ] hacéis aquí
todos? Llevamos 5 días en Valencia, en
Catarroja, en la farma de Tuser,
abandonados
y aún así pues aquello, claro, bueno, yo
estoy seguro ya que aquello fue una
operación de de distracción.
En fin,
vamos, queridos amigos, a comentar ya
algunas de las noticias, ¿no?, que se
están dando al respecto, como por
ejemplo
esto.
El rail número
23117
saltó e hizo descarrilar el treno en el
trágico occidente de Damut en Córdoba.
Miren, yo titular no niego que, pero
esto es una especulación, o sea, repito,
ni siquiera los bomberos que están
durante la jornada de hoy sacando
cadáveres en la zona, se les ha dicho de
manera indiciaria o concluyente qué es
lo que ha provocado el accidente. No lo
saben. No lo saben porque tienen que
ahora están recogiendo pruebas. Si
todavía no se han visto, todavía no se
han retirado todavía todos los vagones.
Todavía no se han retirado muchos de los
eh amagones de masijos de hierros,
pero esto, claro, esta hipótesis lanzada
así alegremente, pues da pie al
sabotaje. el sabotaje no apunta a la
responsabilidad del gobierno o peor
todavía
el tema de que y miren, yo
para explicarles esto, ante cualquier
circunstancia como esta que tiene un
coste político, porque esto va a tener
un coste político,
luego se puede eludir el judicial, como
siempre, que es mi post de ayer, siempre
se culpa al maquinista o al operario o a
la propia víctima, etcétera. etcétera,
etcétera.
Ahora bien, e
desde el minuto uno se intenta en todo
momento lo primero controlar la
información, controlar el flujo de
información y que no se escape nada,
ningún fleco, ningún detalle para
controlar la narrativa y el relato. Eso
lo sé yo de primera mano que se lleva
realizando siempre en cualquier
elemento, incluso es es la la tónica
habitual de los partidos políticos para
controlar y para no quedar con el culo
del aire en ninguna circunstancia que
les pueda tener un coste más grande.
En estos momentos,
obviamente se lo planteo.
Fíjense como este periódico dice que
los los investigadores ya han
corroborado que la soldadura del Rail en
el kilómetro 318
se rompió y ahora se centran en
averiguar la razón. Bien, yo mismo
estado hablando con ingenieros de de
e
industriales al respecto con un
ingeniero industrial sobre la famosa
foto que se ha publicado,
he tratado también en el vídeo de de hoy
sobre el tema del rail y de cómo
efectivamente parece que hay un
un punto donde hay una fractura o hay
varias fracturas en los bailes. Hay
varias, eh, hay varias.
Em,
esto, queridos amigos, es rarísimo,
según parece, es muy raro que
que Aquí está que est buscando la imagen
para ponérsela. Eh, esta es la imagen
que ustedes seguramente han visto, esta
de aquí. Veremos. Ahí
se ven. Ay, a ver,
se ven en esta imagen varias cosas,
como es el hecho de que eh aquí hay un
corte que todo el mundo ha interpretado
en principio que ya era un sabotaje
porque era una radial, ¿no? Este, según
me ha comentado este señor, eh, es un
corte limpio porque corresponde a un a
un corte propio o indiciaramente a la
fatiga del metal. De hecho, esto de
aquí, junto con esto de aquí, que este
sí que es recto, sí podría deberse al
punto de unión que se habría partido
teniendo un elemento que faltaría, que
es toda esta parte de aquí abajo, que lo
vemos aquí. No se aprecia en esta
fotografía, pero aquí sí podemos ver la
sección. Este es el corte longitudinal
del rail que está marcado con el número
tres. Aquí hay un fragmento que no se
aprecia habitualmente, que es el que
iría aquí abajo,
que es el que iría aquí abajo en esta
mordida que tiene el metal.
Y después tendríamos como la zona recta
de la soldadura que coincide en el otro
lado. Eh, aquí vemos la soldadura
perfectamente. Esto es una soldadura
entre dos eh raíes de alta velocidad.
Pero claro, es imposible saber. Es
imposible saber ahora mismo, sin
observar todo, si esto se ha producido
de manera previa al descarrilamiento del
lirio, durante el descarrilamiento del
lirio o después, porque esto se ha
podido producir precisamente porque de
algún modo el resto de elementos han
arrastrado, han tirado, como por ejemplo
aquí se puede observar que ¿qué? Que las
marcas del de asiento, las marcas, ¿cómo
era? Las marcas de asiento del raí sobre
los travesaños estos de hormigón no
coinciden en la posición con lo cual
obviamente este rail se ha desplazado. Y
es que cuando te llega información de lo
que están viviendo ahí en la zona es que
la destrucción, la devastación es total.
Los postes de hormigón de este lado,
justamente que sujetan la la catenaria,
postes de hormigón armado, eh, postes de
hormigón armado que sujetan las
catenarias, se han volatilizado
de de de los de los tres últimos trenes
que han ido impactado con todo ellos,
los de los de allí,
los railes, uno de los railes del otro
lado ha saltado de los anclajes que son
esto de aquí y se ha posado sobre lo
siguiente. Entonces,
lo que habría que exigir en todo momento
ahora es una investigación
independiente.
Una investigación independiente.
De hecho, incluso, fíjense,
¿ven ustedes?
Claro, esto si no te lo explican no lo
sabes, estas todas estas piedras que ven
aquí alrededor, ¿ven ustedes estas
piedras que ven aquí alrededor del de
los travesaños de hormigón que tienen
como están como blanquecinas? Bueno, eso
se debe a la fricción y al movimiento
propio del accidente de las piedras y de
toda la estructura ferroviaria que se ha
sacudido y se ha levantado o se o se ha
movido y ha generado una fricción entre
las propias piedras, porque si no tienen
que tener un aspecto como este de estar
habitualmente pues que les cae la
lluvia, el agua, el sol, etcétera,
etcétera.
La fuerza que ha actuado aquí por parte
de los dos trenes, particularmente del
del los tres últimos vagones del irio y
después del del Alvia son es no la
podemos imaginar, es monumental. Hay
dificultad para para identificar algunas
algunos cuerpos
eh precisamente por el estado tan tan
penoso en el que han quedado los restos.
Entonces, bueno, eh
sin embargo, aquí pues ya podríamos ver,
¿no? Perfectamente. Imagínense que el
día de mañana os dicen, pues mira, si se
el estado tenía la obligación de ¿qué?
De asegurarse de que se cumpla con la
inspección técnica del vehículo, que se
cumplió el día 15, el jueves pasado. Un
vehículo que, si no recuerdo mal, es del
año 2022, tiene 3 años.
Eh, el tramo de vía se había renovado en
mayo
y simplemente pues claro que la
soldadura eh la soldadura del raí
no se había realizado correctamente pues
por una chapuza, ¿no?, de un operario
que no había hecho bien la soldadura y
eso es lo que hizo que se rompiera en
ese momento, tal, etcétera, etcétera.
Esto podría ser una versión oficial,
entiéndanme.
sin entrar en los prolegómenos
y en los elementos concomitantes que
algunos ya conocemos, yo desconocía que
en las reparaciones habituales de las
líneas ferroviarias de nuestro país,
pues como todo en este país, hay una
corrupción monumental
y que muchas veces se firman
reparaciones y se firman inspecciones y
renovaciones sin que ya se haya cumplido
estrictamente con los protocolos
técnicos para asegurar la el correcto
funcionamiento y el mantenimiento de la
zona y eso no tiene que ver con el
operario que haya soldado ese raí.
Entonces, por eso les digo
que en estos momentos lo que hay que
estar pendientes es de que toda la
información que se vaya revelando sea
corroborada y al mismo tiempo sea
seguida por un organismo, una comisión
de investigación independiente que
esclarezca las razones por las cuales se
ha producido esta catástrofe y esta
tragedia. Porque incluso en este en este
mismo artículo, mira, fíjense, estas
estas son las imágenes que les decía
antes, estos son los bomberos que han
estado trabajando hoy, con algunos de
ellos he hablado hoy, y que están
precisamente realizando estas labores de
de apertura para sacar, en este caso de
de este último vagón, hoy se han sacado
pues tres
tres eh tres cuerpos, ¿no?, de cada uno
de los trenes. Ah, otros tres, según me
han comentado, se han tenido que quedar
allí. eh una vez sí localizados y
visualizados, porque era imposible
acceder a ellos por el por el por el
estado tan tan a ver si eh
tan deplorable de los restos, No.
¿Ven lo que les digo? Aquí tenemos eh
los dos vagones los dos vagones traseros
del Alvia y lo que hay delante son otros
aquí, ¿no? Que aquí el vagón en esta
sección de aquí del segundo vagón por la
parte de cola no hay eh
no hay unión porque el vagón número dos
desde el principio, el tercero desde
atrás está eh doblado sobre sí mismo. La
primera parte se ha volatilizado y la
segunda es esta de aquí que está hecha
una masijo de hierros y la la cabeza con
la locomotora es la que está delante
apoyada sobre sobre el talud.
Y ojito, repito, este tren, fíjense
fíjense el estado, fíjense eh la fuerza
del impacto como para doblar y para
generar las fuerzas tan terribles que
han actuado aquí para, fijaos el estado
en el que han quedado las las vías. Eh,
obviamente es consecuencia del
accidente.
Lo que les digo, es esta sección aquí
ha quedado
aquí desprendida en esta zona y este
trozo de aquí que ven aquí más todo esto
que está por aquí esparcido, que está
doblado sobre sí mismo, es el segundo
vagón que es el que se ha llevado.
Yo si dicen que en los dos primeros
vagones había en total 53 pasajeros,
pues estoy convencido que han tenido que
fallecer los 53, eh,
porque los dos primeros agones del Alvia
es que vamos, se han llevado un un un
trompazo brutal. Y fíjense como aquí
abajo
vemos que hay seis railes.
Ah, perdón, en total 1 2 3 4 5 6. ¿Por
qué? Bueno, porque al principio se ha
empezado a hablar de algo que después,
digamos, se ha eludido, que son las
agujas de intercambio.
En el punto en el cual el irio
presuntamente ha descarrilado es un
punto en el que hay unas agujas de
intercambio de vía
cuyo mantenimiento, como ya pasó en el
año 2020 con un irio, también con un
Fencar Rosa, perdón, no era la compañera
era Irio, pero la máquina era la misma,
era un Fencarrosa 1000.
En un punto concreto, por una mal por
una mala instalación y un mal
mantenimiento
de las agujas del intercambio de vía,
que no estaban bien conectadas
eléctricamente e impedían que llegara la
información al tren de si estaban en la
posición correcta y al pasar si estaban
puestas para cambiar de vía, el tren se
salta y descarrila, cosa que pasó en
2020 en Italia falleciendo los dos
maquinistas solamente y 30 y tantos
heridos.
Pero ya no hemos vuelto a hablar a oír
nadie a hablar de las de las agujas.
Simplemente se habla de la vía la vía de
que puede haber una vía rota, de que se
ha roto, un sabotaje o la han roto, la
han partido o o una soldadura mal hecha
o tal.
Vale, bueno, lo digo porque siempre,
miren, yo
me fío más, lo digo en serio, eh, de
Pedro Sánchez que de los medios de
comunicación. O sea, para que vean, para
que vean.
No es que me fíe de Pedro Sánchez,
obviamente es que los medios de
comunicación son medios de
desinformación y que extienden al final
la información que interesa a quien les
paga.
Bueno,
fíjense,
esta es la locomotora. Obviamente, yo
entiendo porque yo yo desgraciadamente
sí he visto imágenes de de del estado en
el que bueno, eh, pero aquí hay personas
atrapadas todavía que no se pueden no se
puede acceder a ellas, no se pueden
retirar
y y bueno, fíjense la cabeza del Alvia,
o sea, el el el punto del donde estaba
el maquinista, la locomotora, ¿no? el
estado tan brutal del impacto que se o
de los impactos que se ha llevado, ¿no?
Claro, en un principio nos habían
contado, nos habían dicho que no había
habido fallecidos en el irio. Sí ha
habido fallecidos en el en el irio. Sí,
los ha habido. Y
y de hecho ya les digo que en estos
amasos de aquí de hierros hay cuerpos
que no se van a poder retirar hasta que
no entre la maquinaria pesada y retire
algunos
pues retire la chatarra, ¿no? El mas
hijo en el que ha quedado todo esto.
Eso sí se ha desplegado en operativo
enorme. Hay mucha gente aquí que está de
brazos cruzados porque al final tengan
en cuenta que los únicos que pueden
hacer aquí algo son el consorcio de
bomberos y bomberos creo que hay dos
destacamentos porque obviamente tienen
que ir rotándose, tienen que ir yendo a
base y volviendo
y
perdona, tío, luego te contesto que
estoy en directo
Y y
bueno, pues eh mucha preocupación por
parte de las diferentes autoridades para
ver cómo se va a gestionar esto, qué va
a pasar. Fíjense lo que les digo, eh,
estos estos postes tengo también un poco
bastante dolor de estómago hoy
porque, bueno, eh, no he descansado
mucho. Fíjense, estos postes de aquí son
postes de hormigón armado, estos postes
que hay aquí, que anteriormente, vamos,
se se se han ido a tomar viento, o sea,
no están, se han destrozado.
Y este es el momento, repito, en el que
estos pues, fíjense como ahí están
metiendo
una camilla fija para atar, ¿no?, de los
cuerpos y poder sacarlo por la
ventanilla de arriba, pero con una
dificultad terrible, con lo cual pues se
intenta acceder, ¿no?, por aquí por el
cristal
eh de la locomotora para intentar
con mucha mayor facilidad pues retirar
los tres cuerpos que se han retirado hoy
de la locomotora trasera del del irio.
con estos señores que han estado dando
el callo ahí a tope, pues he tenido he
hablado he hablado bien
y bueno, pues ahí ahí podemos ver, ¿no?,
la magnitud de esta desgracia. Entonces,
bueno, para no alargar más esta parte
inicial del directo, aunque vamos a
seguir muy pendientes de toda esta
información,
el propio artículo que hemos visto llega
en su misma desarrollo, en su mismo
desarrollo llega a establecer que no se
puede
no se puede a saber
si la rotura del
del de la vía ha sido eh a ver, perdón.
Ahí, a ver, venga, va por parte. No se
puede saber si la rotura del de la vía
en el kilómetro, que por cierto, una
cosa también que se ha dicho y no es del
todo cierta es que em
se había dicho por parte de los
maquinistas que debido al mal estado de
la vía, en ese tramo concreto se debía
bajar la circulación de 300 a 250 km/h.
Bien, no se refieren a este tramo
concreto de Adamut según parece, ya que
ya había una limitación de velocidad de
en ese tramo hasta Córdoba de 250 km
porh, siendo el inmediatamente anterior
viniendo desde Madrid de 210 o 215, si
no recuerdo mal, lo estaba revisando
hoy.
Em,
ojo, no digo que la vía no esté mal,
¿eh? La vía está mal ahí, está mal en
todas partes. Vamos, es unaedad. Pero
bueno, eh
aquí fijaos como eh
se llega a decir en el propio artículo
que
el motivo de descarrilamiento no se
puede saber si es por la rotura o si la
rotura se produce posteriormente
por el por el
por el accidente posterior. Fijaos,
Óscar Puerte reconoce la rotura, pero
aún se debe determinar si la causa si es
causa o consecuencia, ya que como os he
dicho, efectivamente,
pues el
el fragmento este de vía, o sea, esta
esta soldadura puede esta este punto
puede haberse partido o bien de manera
previa por la fatiga del metal, pero que
para que se parta, o sea, vamos, por lo
que he estado viendo hoy, especialistas
en el tema que se dedican en redes
sociales solamente a a temas
ferroviarios, que por cierto hay un
montón en España, eh, hay una pasión por
el mundo del ferrocarril. Yo no sabía
que en España había tantos cuentas en
Twitter y tanta gente que que es que es,
o sea, hay un verdadero furor en España
por este por esta por este tema.
Bueno, en cualquier caso, esta rotura
puede haberse producido perfectamente a
posteriori y de hecho explicaría el
hecho también de que la vía estuviera eh
volcada y desplazada de sus anclajes
originales, así como rota en en
su base. Es decir, si se produce
un un una torsión o un estiramiento
del de la vía, eh, porque se porque más
adelante ya ya ha descarriado el tren y
se está dando contra la vía, contra las
contra los bloques, contra, eh, los
travesaños, etcétera, etcétera. Pues
claro, la vía salta, ¿no? vemos que
saltan todos los anclajes y rompe
algunos de ellos, los tornillos rompen
el hormigón que hay abajo y también
puede llegar a romper la la soldadura,
con lo cual mucho cuidado con establecer
posiciones preestablecidas porque si se
debiera a otra causa, esto es lo
importante, si se debiera a otra causa
y vosotros fuerais políticos,
¿no os interesaría que la culpa fuera de
una soldadura mal realizada por culpa de
un operario y tirar la culpa al
operario?
Así que repito, por eso precisamente que
prudencia,
se recaben las pruebas pertinentes, que
se investigue y sobre todo que haya
investigadores independientes vigilando
y abogados y criminalistas
especializados en accidentes y en estas
cuestiones que analicen y observen muy
bien todo lo que se está presentando con
técnicos, con especialistas y recabando
información, que es lo que bueno también
de alguna manera pues estoy intentando.
Disculpen los amigos del otro lado del
Atlántico, pero en fin. El tema de hoy
desgraciadamente que nos ha sacudido y
conmovido en España es este trágico
accidente, porque la cifra oficial de 40
muertos pues parece que desgraciadamente
o por la información que algunos tenemos
pues va a a incrementarse. Va a
incrementarse
casi con total seguridad. Ojalá no,
ojalá no, como decíamos ayer, pero casi
con total seguridad.
Bueno, vamos ya con el tema del directo
de hoy, que repito, pues obviamente
mentalmente no es difícil a abordar
otras cuestiones, pero siguen pasando
cosas en el mundo, como es el caso de
que Trump ha anunciado
aranceles a Dinamarca y soldiados hasta
alcanzar un acuerdo completo total de
Groenland.
Según Donald Trump, los aranceles
comenzarán el día 1 de febrero,
incrementarían un 25%
el próximo 1 de junio.
Eh, afectan a Dinamarca, Noruega,
Suecia, Francia, Alemania, Reino Unido,
País Bajos y Finlandia.
Tengan en cuenta que esto de alguna
manera, obviamente descarta la
disposición de Donald Trump de realizar
una operación militar.
Si Donald Trump está tan determinado a
establecer Aranceles eh como medida para
presionar a Dinamarca para
la entrega de Dinamar de Groenlandia a a
Estados Unidos, pues es porque el primer
mecanismo que se quiere poner en marcha
para esto es la presión económica, que
ojo, eh, va a afectar la maltrecha
economía europea. Sí, va a afectar a la
mente economía europea, pero también va
a afectar a Estados Unidos. Recordemos
que una arancel es un encarecimiento de
los productos en Estados Unidos para los
consumidores.
Así que estos no solamente van a ser a
Dinamarca, sino a los que se han opuesto
en bloque a que Donald Trump o a que
Estados Unidos adquira Dinamarca.
¿Quiénes? Bueno, hemos dicho, Noruega,
Suecia, Francia, Alemania, Reino Unido,
Países Bajos y Finlandia. Es decir, no
uno o dos. Y esto,
esto ya una primera dimensión que hay
que comentar
en el ámbito geopolítico muy interesante
y es que hasta ahora el
pretexto de Donald Trump para poner
aonceles a ciertos países, entre ellos
países de la Unión Europea o países de
la OTAN, era, según él, por una
descompensación, ¿no? La justificación
es que somos alía. Es que esto es muy
importante. Quédense, por favor, con lo
que va a explicar ahora porque esto
puede cambiarlo todo. Donald Trump
presentaba al inicio de su mandato con
esas famosas tablas
que los aranceles que imponía los
imponía dentro de un conjunto de países
del mundo, entre ellos aliados porque
había una falta de reciprocidad, que era
mentira también porque ahí contaba
simplemente eh los la venta de
productos, exportaciones e
importaciones, pero no contaba los
servicios donde sí que hay también una
desadecuación, ya que Europa contrata eh
el triple de servicios de lo que Estados
Unidos contrata. trata a Europa.
Pero no es el mismo caso que ahora.
Ahora, ¿de qué estamos hablando? Estamos
hablando de que Donald Trump
impone aranceles a sus aliados en
principio de la OTAN como medida de
presión
para que cedan a una exigencia
territorial. [ __ ] el mapa y el
escenario es completamente diferente.
El primero podía llegar a tener una
venta dentro del movimiento maga de
Estados Unidos, incluso dentro de la
OTAN, al hecho de que, bueno, ustedes
han elegido ser siervos y durante mucho
tiempo no se han preocupado de todo
esto. Es verdad que a cambio han hecho
lo que yo les he ordenado y les he
dicho, que eso Donald Trump siempre se
ha olvidado, que Estados Unidos ha
establecido eso voluntariamente,
pero no es esa la tesitura que se pone
ahora mismo encima de la mesa. La
tesitura que se ponen encima de la mesa
es que Donald Trump quiere poner Anceles
exclusivamente como medida de presión a
sus aliados para que cedan a su chantaje
sobre una exigencia territorial.
lo más básico, lo más sagrado de un
país, en este caso, además en el
contexto de la guerra de Rusia,
etcétera, etcétera, el derecho
internacional, la soberanía de las
naciones, etcétera, etcétera.
Entonces, claro, esto empieza ya a
dibujar de manera evidente algo que
hasta ahora se intentaba maquillar
porque el fundamento inicial de Donald
Trump para los aranceles recíprocos
según él era que como somos aliados
tenemos que ser eh todos iguales, ¿no?
Dar y tomar lo mismo. El fundamento
ahora ya no es el mismo. El fundamento
es ahora quiero esto y si no me lo das
te voy a intentar [ __ ] todo lo que
puedas. Esa no es la actitud de un
aliado.
Donald Trump está evidenciando y a ver
si algunos se enteran, es el motivo por
el cual algunos queríamos la victoria de
Donald Trump, porque Donald Trump no
puede implementar sus medidas de acción
de gobierno en Estados Unidos sin
evidenciar que Estados Unidos es un
enemigo de sus lacayos, que no son
socios, son vasallos.
Por eso Donald Trump era tan apetecible
para algunos como yo en su llegada a la
Casa Blanca, porque la llegada de Trump
y los paradigmas que Donald Trump quiere
poner en marcha forzosamente
deterioran la arquitectura geopolítica y
las alianzas, entre comillas,
internacionales que han hundido en la
miseria Europa.
No porque a mí me guste Donald Trump.
Hombre, yo siempre considero que es un
tipo que no se va a meter en conflictos
ni en guerras. Disculpa, voy a por agua
que tengo la boca bastante seca.
Perdonen.
Así que bueno, este primer elemento
que
que estaba
Donald Trump escribiendo en principio
como un fundamento de reciprocidad,
ahora ya se cambia como un ejercicio de
chantaje, de despotismo y que evidencia
que Estados Unidos no es aliado de
nadie.
La alianza de Estados Unidos se
establece simplemente en un fundamento
de extracción. Es una fundamentación
extractiva de recursos y de intereses.
No se busca un beneficio mutuo,
pero ni ahora ni nunca.
Bien.
Em, fijaos que las noticias que han
llegado aquí a la prensa occidental al
respecto de una nueva ola de aranceles,
no solamente por el tema de Groenlandia,
vienen en el marco de lo que comentamos
en el directo de ayer y es que Mertz,
Macron han dicho que empiezan a
plantearse el acercamiento y la
normalización de relaciones con Rusia.
La normalización de relaciones con
Rusia. ¿Por qué? Pues porque al haber
fallado la operación de Irán, como
explicamos ayer, ahora se hace más
evidente que nunca
Estados Unidos, que Europa, los países
de la Unión Europea se han pegado un
tiro en el pie, no se han suicidado, se
han hecho el araquiri,
se han suicidado
con el tema energético, particularmente
Alemania con el tema del gas. De hecho,
Kiril Dimitriev, uno de los negociadores
de los acuerdos de paz de Ucrania, el
gran magnate ruso, ha publicado hoy en
Twitter y lo ha fijado, ahora echáis de
menos el Nord Stream, ¿eh?
Claro que echan de menos el Nord Stream.
Estados Unidos le había prometido a
Alemania y el conjunto de Europa. No te
preocupes, te lo voy a compensar con
buques de met de gas. Ya estamos
trabajando
y en el en este primer team ha habido ya
un encarecimiento del 30% del gas en
Europa subido lo que llevamos que es la
muerte es la muerte de Europa
prácticamente y no hay posibilidad ahora
mismo para cambiar el escenario de
provisión energética en materia de gas
si no es a través de Rusia. ¿Y qué pasa?
Pues que Donald Trump no quiere eso.
Donald Trump y Estados Unidos no quieren
nada de eso.
Y Trump dice que respalda un proyecto de
ley para imponer aranceles del 500% a
los países que apoyen a Rusia. Sí,
Trumple va a poner un 500% de aranceles
a India,
a China, que tuvo que ir a Corea
llorándole a Chillin Pin. Por favor, por
favor, dame tierras raras. que tengo las
factorías
de los coches y y Silicon Valley
parados. Por favor, por favor, Donald
Trump, ¿de quién está hablando?
¿De qué países está hablando? ¿A quién
les va a poner o quién a quién es
amenaza con un arancel del 500% por
apoyar a Rusia? Tendría que ser a China,
¿no? Ni ni muerto se lo va a poner a
China.
Realmente no es por apoyar a Rusia,
sino el presidente Trump aprobó un
proyecto de ley para imponeres de 500% a
la Unión Europea
por comprar el petróleo ruso.
Amigo, esto es otra película
completamente diferente.
Es decir, aquí no se trata de poner
aranceles a quienes apoyen a Rusia.
Fijaos la prensa occidental, cómo eh
cómo son de manipuladores y y y de y y
qué asquerosos para maquillarlo, que no
es otra cosa más que un chantaje de No,
no, no, no.
Aquí vosotros a comprar el petróleo
exclusivamente a Estados Unidos y el gas
a Estados Unidos.
O sea, esto es una evidencia también de
que lo que se pretendía en Ucrania no
era otra cosa más que, como explicamos
ayer también con el documento de la Rank
Corporation, hundir la economía europea
y ponerla al servicio y las necesidades
de enriquecimiento y sostén de el
entramado energético norteamericano.
De eso se trata.
Ese
es el elemento fundamental que está aquí
encima de la mesa con esta alanceles del
500%.
Claro, si ya se han llevado ya todo, ya
se han llevado las las factorías, ya han
desindustrializado todo.
Entonces,
pero el elemento fundamental aquí, o
sea, esto es una evidencia clara de que
Estados Unidos está en un momento de
decadencia del imperio. Y en un momento
de decadencia del imperio lo que hace es
exprimir, aumentar las los impuestos, la
la
presión, la extracción a las provincias
como el Imperio Romano, a las colonias
como los ingleses y en este caso Estados
Unidos, pues a sus aliados.
Lo vemos sistemáticamente, pero es que
lo de Grenlandia ya es monumental.
Y para Donald Trump, fijaos, se ha
publicado este vídeo sobre el tema de lo
de Ucrania. Este vídeo no tiene ningún
desperdicio. Se ha publicado, se publicó
ayer, eh, y ha pasado un poco como sin
pena ni gloria, pero es que es un un
vídeo brutal que se ha publicado
precisamente
con mala fe por parte de de los líderes
europeos. Es decir, esto ha sido una
esto ha sido una un golpe por parte de
los europeos donde se evidencia que
Donald Trump, pues efectivamente, como
venimos explicando, a Donald Trump le
importa un pimiento. Venezuela a Donald
Trump le importa un pimiento los
ucranianos, le importa Donald Trump.
Fijaos aquí en mayo de 2025 cuando
estaban en que si acuerdo de paz sí, que
si acuerdo de paz no, que si veintit
tantos puntos, que si 10 puntos, que si
no sé cuántos y cómo se reunían los
europeos con Zelenski. Fijaos cuando
Macron llama a Donald Trump para decirle
que en para darle aquí este vídeo es muy
importante porque da varias lecturas, eh
nos enteramos ya por primera vez vemos
directamente cómo se producen las
comunicaciones
entre los diferentes jefes de estado y
cómo aquí efectivamente los europeos,
como explicamos en su momento, tendieran
una trampa a Donald Trump diciéndole que
aceptaba los puntos del acuerdo de paz,
que no era verdad, que no era verdad
para colarle siilenamente el tema de las
garantías de seguridad.
Y aquí Macron hace una llamada a Donald
Trump para comunicarle que Zelenski ha
aceptado las condiciones de alto el
fuego de 30 días. Y fijaos, Donald Trump
lo primero que responde.
Eh,
fijaos que Macron despierta a Donald
Trump. Donald, sé que es muy en la
madrugada para ti.
Lo siento
por llamarte en este tiempo, en este
momento, ¿no? No sé qué hora sería aquí,
pero parece que es parece que por la luz
parece que pasa por la mañana
en en París, o sea, que tiene que ser de
madrugada Washington.
Estamos aquí pues Selensk, Starmer y
Mert minutos
dice sí. Bueno, ¿y qué pasa?
Bueno, parece que Zelenski ha aceptado
el plan de paz que tú le habías
propuesto de un alto el fuego de 30
días.
Y Trump le pregunta,
la mirada de Macron, eh, que qué maligna
y qué sibilina
hacia que está en la sala.
Le pregunta, "¿Ha aceptado todo?" Ha
aceptado todo
y fijaos Macron lo que le dice. Sí,
ya.
Fijaos cuál es la primera respuesta.
Bueno, aquí la cara de Macron evidencia
lo traidores, lo mentirosos que son los
líderes europeos en algo tan claro e
como el hecho de morderse el labio, que
denota que alguien está pues mintiendo,
porque efectivamente Zelenski no había
aceptado todos los puntos que le había
ofrecido Donald Trump, pero Macron le
dice que sí.
Macron le dice aquí a Trump que sí había
aceptado todos los puntos de ese acuerdo
de plan de paz de ese alto el fuego.
Y
fijaos, ¿no?, lo que viene a responder
Donald Trump. Nada más se le comunica
que parece eh
que
habría aceptado Zelenski su plan de paz.
Oh, good. No sabemos. Se se ha
transcrito que dice Nobel Price please o
puede que diga Nobel Prize For
it.
Dice, "Oh, bien, no va premio Nobel, por
favor. O, oh, bien, no, Premio Nobel."
Por eso,
decir la reacción de Donald Trump cuando
le comunican que Zelenski habría
aceptado su plan de paz no es qué bien,
va a dejar de morir gente, que es lo que
siempre dice, vamos a parar esta guerra,
¿eh? No, no, a Donald Trump lo que le
interesa es que, bueno, va a ser el
pretexto para que le den el Premio
Nobel.
Así de sencillo. O sea, Donald Trump
hace lo que hace, según podemos ver,
porque Donald Trump no sabe que le están
grabando en esta llamada, ¿eh?
No sabe que le están grabando.
Pero fijaos aquí que a Donald Trump
parece que lo que más le preocupa por
este acuerdo de Alto el Fuego, que pueda
llevar la paz en Ucrania, tal, tal, es
el hecho de que le puedan dar a él el
Premio Nobel.
dice, "Bueno, ¿te puedo devolver la
llamada? ¿Te puedo llamar en 2 minutos?"
Sí, llámame en 2 minutos.
Te llamo en 2 minutos junto con los
otros,
¿vale? Primero le llama Macron para
decirle que ha aceptado. Fijaos qué
estrategia también tan Claro, esto se ha
publicado con la finalidad de ver que
Donald Trump efectivamente como ya
sabemos claramente le importa un
pimiento a Ucrania, le importa un
pimiento la guerra, le importa Donald
Trump y le importa el Premio Nobel
porque está obsesionado con el tema del
premio Nobel porque se lo dieron a Obama
y por lo se lo tienen que dar a él
porque simplemente es una cuestión de
ego y de posición. Yo he analizado y
explicando muchas muchas veces por qué
Donald Trump se ha lanzado en esta
carrera política en el momento de su
vida en el que ya pues lo único que le
queda es intentar inmortalizarse ante la
ante la historia, que es lo que quiere
después de haber conseguido de alguna
manera pues el el éxito eh económico,
¿no? Y y y social y mediático. Pero
fijaos por otro lado, además de ver lo
que ya sabíamos un poco de Donald Trump,
como el la jugada de los europeos es tan
sucia de primero llama Macron
a Trump. Graban la llamada de esta
manera, sin que lo sepa Trump y de hecho
ahora la publican. Esto lo ha tenido que
publicar Macron y su y su entorno.
¿Vale?
¿Convencen a Trump de que Zelenski ha
aceptado de alguna manera para que se
relaje?
y acto seguido le dice, "Bueno, ahora te
llamo con todos.
Seguramente para
establecerle eh una vez él ya, digamos
ha se ha relajado de que Zelenski ha
dicho que sí, pues el tema de las
garantías de seguridad, que fue lo que
hizo que esto pues no se cumpliera en su
momento, no por Trump, eh, sino por
Rusia.
Y ahora le vuelven a llamar, le vuelven
a llamar. Fijaos que está ahí. Por
cierto, le ha dicho que estaban Macron,
le ha dicho que estaban Mert, Starmer y
Zelenski, pero también está Task, el
primer ministro de Polonia.
Momento.
[ __ ] son las 11 de la mañana en
Francia.
Las 11 o las 12.
No, las 10. Son las 10 de la mañana. Las
10 de la mañana en Francia.
¿Cuál es la diferencia ahoraía con
Washington?
Pero no me sé las diferencias horarias.
Disculpar,
son 6 horas, ¿no?
A ver,
6 horas,
las 6 de la mañana.
Las 6 de la mañana. O sea, imagínate que
te despierta Macron a las 6 de la
mañana.
para venderte que te van a dar el Nobel
porque Zelenski ha aceptado tal para
dentro de un rato, a los 10 minutos,
bueno, 2 minutos, empezar a decirte que
no, que es que las garantías de
seguridad no sé cuánto, o sea, vamos, no
me extraña, pero cómo no va a odiar
Donald Trump a este a esta gente, ojo,
sabiendo y explicando lo que para mí es
Donald Trump, ¿eh?
Hello
la voz de Donald Trump es de que está en
la cama todavía, ¿eh? O sea, Trump es
que esto es terrible. Mira esto, o sea,
este documento, yo no sé este vídeo,
¿cómo no? en en ciertos aspectos, en
ciertos ámbitos internacionales se ha
compartido mucho, pero este vídeo,
ojito, eh, porque es que deja en muy mal
lugar a todos, no solamente a Donald
Trump, a todos. ¿Tú te imaginas a Donald
Trump ahí a las 5 o 6 de la mañana en
calzoncillos con el seguro que duerme
con un antifaz ahí medio durmiendo
despeinado en en entre las sábanas con
el teléfono? A ver, Macron, dime. Ah,
tal. hablando de ponerle fin a la guerra
de Ucrania. O sea, es que es un es de
una es de una no sé, es que es propio de
una película, ¿no? De
fíjate que dice, está diciendo Macrona,
estoy con el presidente Zelenski y
Zelenski le interrumpe, le dice ahora y
con un montón de amigos
a lot of
and a lot of friends. El otro, eh, con
un montón de amigos, o sea, no estoy
solo, están apoyándome todos estos.
Fijaos la estrategia tan burda, tan
infantil, que por lo tanto también
corrobora los análises que venimos
haciendo aquí, ¿no? De por qué Celenski
está constantemente con esa camarilla eh
de globalistas, atlantistas, unístas,
europeos,
minister
y dice y un montón de amigos
que tú conoces.
Fijaos las caras que pone Celenski ahí
de ahí vacilada le pegado, ¿eh? No estoy
solo, estoy aquí con un montón de amigos
que conoce, me están apoyando.
Hemos tenido un par de discusiones esta
mañana de reuní las discusiones,
intercambios de palabras esta mañana.
Hemos tenido una reunión y ahora te
devolvemos a ti una propuesta o te
devolvemos de aceptar tu propuesta.
un alto el fuego incondicional de 30
días,
pero fijaos como inmediatamente
mete la cuñita.
Pero obviamente necesitamos una mayor
presión sobre Rusia.
Si ellos no apoyan el alto el fuego,
necesitamos más sanciones.
¿Qué piensa usted, señor presidente?
Yo pienso que aceptará.
Es el tiempo. Pero si Trump está
durmiendo todavía. Si todavía seguro que
no sabe ni quién le está llamando ni
quién está hablando, pero fijaos qué
sibilinos son, ¿eh?
Fijaos qué sibilinas son. Llámala a
Donald Trump por la mañana para
despertarle, para decirle que después de
una reunión, Zelenski ha aceptado todos
los puntos para acto seguido decirle que
bueno, aceptamos, pero si si Rusia dice
no, si Rusia dice no, tiene que haber
una mayor presión, más sanciones contra
Rusia.
dice Zelenski, sabedor de que la
propuesta por escrito que le va a
plantear va a ser no aceptada por los
rusos.
O sea, mirad como el análisis que
hacíamos este verano de cómo se había
estallado llevando esta pelota para
evitar precisamente el fin de la guerra
por parte de Zelenski, de esta gentuza,
se ha cumplido, se ha corroborado con
este vídeo.
Rubén, son eran las 4 de la mañana. Ah,
sí, claro, sí, sí, si son 6 horas.
Claro, si las 10 en París son las 4 de
la mañana en Washington, chaval.
Es verdad, es verdad, es verdad. Las 4
de la mañana.
[música]
Durante la noche, Vladimir Putin
respondió
[música]
y rechazó el alto el fuego [música]
a la paz.
[música]
Pero vamos a ver, vamos a ver este
vídeo, ¿qué es lo que pretende? Dejar
mal a Donald Trump como un inútil y
dejar como a Rusia que no quiere la paz.
Sabemos ya que esta estrategia que se
llevó a cabo en su momento se llevó
precisamente como hemos visto, para acto
seguido meter una serie de elementos que
Rusia no iba a centar, que era el tema
territorial.
No, no, no. Alto el fuego, ¿vale? Pero
en ese alto el fuego no aceptamos que no
podamos eh rearmarnos, sobre todo no
vamos a aceptar ni la convocatoria de
elecciones, que esa fue la que se negó
Zelenski,
por eso Ren aceptó. ¿Qué manipuladores
son? No, pero bueno, vemos como han
puesto en evidencia lo del tema de
Donald Trump con el tema del del Nobel,
que lo vamos a ver ahora mismo porque es
el tema nuclear, digamos, de las
declaraciones del directo de hoy. Pero
respecto al tema de Groenlandia, no
termina aquí la cosa. Fijaos estos
vídeos. Es que es increíble esto, ¿eh?
El 16 de enero llegan
El 16 de enero llegan 15 soldados
alemanes a Agroenlandia. 15 soldados
alemanes a Groenlandia.
El 17 Trump pone un 25%
de sanciones de perdón de aranceles a
los productos alemanes y el 18 se
retiran.
Pero de verdad, siendo alemán, ¿alguien
puede soportar ver tal nivel de
indignidad, de arrastramiento, de
degradación,
de chantaje por parte de la élite
política europea que les gobierna? Es
que hay algo peor que, o sea, es que
mejor no haber hecho nada.
Es que es increíble.
Llegada al 16,
respuesta de Donald Trump el 17, salida
al 18. Es que es increíble. Mayor
ridículo que esto. Hemos visto algún
país hacer el mayor más ridículo que
esto. Es que es increíble.
Por otro lado, China dice que están
hasta los pelotas de que se plantee que
China es una amenaza como por como
pretexto para perseguir unos intereses
egoístas por parte de Estados Unidos,
cuando es verdad. China nunca ha
planteado ninguna línea beligerante, ni
de imperialismo ni de toma. ¿Cuántas
bases tiene China en el mundo?
militares,
una la de Ibuti, una
tiene 100 Estados Unidos fuera de su
territorio. ¿Cuántos países ha invadido
China en las últimas décadas? Ninguno.
¿Cuántos ha invadido Estados Unidos? De
verdad, es que es que es increíble el
nivel de propaganda. Bueno, y el tema
nuclear del directo de hoy es que Nick e
Nick Shifr Shifrin
ha publicado esta nueva carta de Donald
Trump a Jonas Garstor, que es el
eh primer ministro noruego
vinculada al premio Premio Nobel con
Groenlandia y reitera amenazas. Es
remitida por el Consejo de Seguridad
Nacional de varios embajadores europeos
en Washington y obtuvo el texto de
varios funcionarios. Ha publicado este
predisto. Perodista.
Estimado embajador, es que es que
cuidado eh estas palabras de Donald
Trump. Ese es el tema nuclear del
directo de hoy. ¿Vale?
El presidente Trump ha solicitado que el
siguiente mensaje compartido con el
primer ministro Jonas Gstor, que es el
primer ministro de Noruega, le reenvía a
su jefe de gabinete estado dirigido.
Estimado Jonas, ¿vale? Vamos ya con el
texto de la carta de Donald Trump al
primer ministro noruego,
considerando que su país decidió no
otorgarme el Premio Nobel de la Paz por
haber detenido ocho guerras más más en
mayúsculas.
Ya no siento la obligación de pensar
únicamente en la paz.
Donald Trump es estúpido por mandar por
escrito estos mensajes que le dejan como
un hipócrita, como un egoísta y que
destruyen algo que a él le ha costado
mucho vender a nivel nacional el
movimiento maga internacional, que es
que él es el presidente de la paz porque
no cree en el deep state, cree cree que
la beligerancia que ha tenido Estados
Unidos en las últimas décadas solo ha
servido para asesinar y para enriquecer
los bolsillos de los de los
políticos corruptos vinculados al
estableñal con emplejo militar
industrial. Y aquí lo que viene a
evidenciar en esta carta es que eso le
importa un pimiento y que lo único que
le interesa es que le den el Premio
Nobel de la Paz. Es decir, pienso en la
paz solamente si me van a dar el Nobel,
si no a tomar por el culo. Pero, ¿cómo
es tan tonto de de mandar eso por
escrito?
O sea, ¿cómo aunque sea verdad, ¿cómo se
le ocurre mandar algo que evidencia que
su principal línea pública de defensa de
la paz es una mascarada con una
finalidad egoísta? para ser galardonado
por por para por por complejo a Obama.
Es que es increíble.
Bueno, aunque siempre será predominante,
sino aunque siempre sea predominante,
dice lo de pensar en la paz, no siempre
será predominante pensar en la paz, sino
que ahora puedo pensar en lo que es
bueno y apropiado para Estados Unidos de
América. Eso, ¿qué significa? que hasta
ahora es que es peor, es que lo va
empeorando, ¿eh? Eso significa que hasta
ahora Donald Trump ha hecho cosas que
eran malas o no eran lo mejor para
Estados Unidos exclusivamente por llevar
adelante un pretexto de pacifista que le
llevara a obtener el Nobel de la Paz. Es
lo que se desprende este párrafo.
Estimado primer ministro de Noruega,
como no me has dado el Nobel, ya no
dejo, ya no voy a pensar más en la paz.
Apatida la voy a pensar en lo que es
mejor para Estados Unidos. Significa que
tú durante casi durante un año de
presidencia
has llevado adelante una política en
clave internacional guiado por tus
intereses particulares en vez de por tus
interés de los intereses de tu nación.
Es que te den un [ __ ] premio.
Vamos, esta carta es demoledora, ¿eh?
Esta carta es demoledora, pero brutal.
Dinamarca no puede proteger esta tierra
de Rusia ni de China. Y de todos modos,
¿por qué tienen un derecho de propiedad?
No hay documentos escritos solo que un
barco atracó. No hay documentos
escritos, solo que un barco atracó allí
hace cientos de años, ¿eh? Hace 500 años
llegaron los un barco, ya está, y es
suyo, ¿no? Ah, ¿por qué no hay documento
escrito, dice este hombre? Es que es que
de verdad, qué idiota que es Donald
Trump en el ámbito de la política
internacional, en el derecho sustantivo,
en la configuración de las naciones. Es
que es que es un ignorante total y
absoluto.
Eh, pero también hubo barcos que
desembarcaron allí, de hecho, más eh
pero también hubo barcos que
desembarcaron allí, ¿no? Eh,
supongo que bueno, que cualquiera que
haya desembarcado en en Dinam en
Grenlandia durante estos años tiene
derecho a quedarse con Grenlandia. En
fin. Luego dice, "He hecho más por la
OTAN que cualquier otra persona desde su
fundación
y ahora la OTAN debería hacer algo por
Estados Unidos.
El mundo no estará seguro, a menos que
tengamos el control total y completo de
Groenlandia." Gracias, presidente Donald
J. Trump.
Esta carta es demoledora, eh, contra
Donald Trump. Es brutal.
deja entrever todos los vicios
característicos de un gobernante,
el egoísmo, la falta de interés por las
grandes cuestiones, no tener principios,
no tener ningún tipo de ejercicio del
poder pensando en lo suyo, ni para
actuar en el beneficio de su comunidad,
sino simplemente en el ámbito
particular, estar dispuesto a
chantajear, a a forzar, incluso
atendiendo, no teniendo en cuenta las
circunstancias de los demás, a pasar por
encima de los de los acuerdos y del del
fraguo de las grandes alianzas de su
país durante años por lo mediato, la
estupidez, o sea, es que deja evidente
en evidencia muchas cosas malas para
Donald Trump.
Y por su parte, pues también nos ha
recogido Nick Shifren la declaración de
Dinamarca, Finlandia, Francia, Alemania,
Países Bajo, Nuega, Suecia y Reino Unido
de los jefes de estado de gobierno, que
estos países dicen que como miembros de
la OTAN nos comprometemos a fortalecer
la seguridad del Ártico como los un
interés transatlántico compartido. El
ejercicio danés precoordinado
resistencia ártica realizado con los
aliados responde a esta necesidad. No
representa ninguna amenaza para nadie.
Nos solidarizamos plenamente con el
reino de Dinamarca y el pueblo de
Groenlandia, basándonos en el en el
proceso iniciado la semana pasada.
Estamos dispuestos a entablar un diálogo
basado en los principios de soberanía e
integridad territorial que defendemos
finalmente. Las amenazas arancelarias
socavan las relaciones transatlánticas y
amenazan con una peligrosa espiral
descendiente.
Seguiremos unidos y coordinados en
nuestras respuestas. Nos comprometemos a
defender nuestra soberanía.
Ustedes
se ven a Macron, Starmer, Mertz,
eh, que ojo, esto no es no es la Unión
Europea, eh, esto no es la Unión
Europea, tenemos al Reino Unido,
pero usted se imagina estos países,
Merch, Macron, Starmer,
hablando de soberanía. ¿Qué es
soberanía?
Bueno,
em
al respecto, queridos amigos, como les
digo, la parte más importante del
directo de hoy y es esta carta, ¿no?,
del de Donald Trump, que repito
evidencia que la política que está
llevando Donald Trump es una política
errática, es una política basada en los
intereses particulares y personales,
tiene unas grandes nociones de lo que
sería mejor para Estados Unidos o el
legado que querría dejar el para Estados
Unidos, pero para permanecer como un
como una columna de Trajano, ¿no? En el
foro de Roma, ¿no? Para el legado, ¿no?
la gente que ve a Donald Trump con la
gloria que dejó y lo bueno que fue
Donald Trump, etcétera, etcétera, y está
pues incapacitado para poder ver los
elementos que acontecen en tiempo real y
maniobrar según lo que va sucediendo.
En fin, seguiremos muy pendientes de
todo esto. Vamos con los super chats.
Roberto 2 310 Bal. Hola, Rubén. En este
estado fallido se han normalizado los
muertos en cualquier ámbito social y
nadie se pregunta por qué más allá de
ideologías. Triste. Fernando Sanram,
muchas gracias también por ese super
chat. Álvaro, una membresía, muchas
gracias, querido amigo. Juan Manuel, no
son soldaduras, el rail se funde con
termita y no hay soldadura, hay
fundición. Antes se rompe el rail que la
soldadura. Buenas, Juan Manuel. Pues
efectivamente, sí. He visto que cuando
se ponen dos railes se pone como después
un molde, eh, y se vierte ahí
efectivamente el compuesto termita que
básicamente pues eh funde y une las los
raíes, pero esa esa soldadura o ese
compuesto o esa acción se podría haber
realizado, ¿no? De acuerdo. En fin, no
lo sé. Yo no lo sé. De hecho, si nos
damos cuenta, de acuerdo con la
fotografía, o Manuel, tienes toda la
razón, porque lo que se habría roto
sería una parte del raí dentro de ese
punto de de fundición o de soldadura o
de unión. Eh, aquí lo podemos ver, pero
otro,
de hecho, fijaos. A ver, un segundito.
Ya vamos, pequeña. Un momento, tengo la
perra ahí.
Mirad.
¿Qué quieres? Te abro.
Fijaos
que realmente la soldadura sería esta
zona de aquí, eh, esto de aquí que se ve
se ve de alguna manera como la marca.
De hecho, se percibe aquí casi como un
abultamiento, ¿no?
Bueno, repito que estos son cosas que
tienen que estudiar los técnicos y que
corresponde a ellos eh pues saber qué es
lo que ha pasado y nosotros seguiremos
pues analizando, informando y
contrastando la información que se nos
vaya dando. Juan Manuel, no sueldan
operarios, sueldan máquinas especiales.
Sí, pero hombre, obviamente las máquinas
son
eh
son operadas por por operarios, ¿no?
Alberde la Fuente 9977, ¿qué pasaría con
Estados Unidos si en China aumentase el
consumo interno y abriese un poco la
puerta del mercado europeo? Gracias. Un
poco, ¿no, Albert? Es que el consumo
interno en China está aumentando un 3%.
O sea, que sí, por supuesto que sí. Y de
hecho el desarrollo industrial está
aumentando también un 5% y el
crecimiento está en el 8%.
Perdón, perdón, si no recuerdo mal, los
últimos datos era el 4,9%.
Goodless, cinco membresías. Eh, ¿qué
pasaría? Pues que obviamente eso hace
que un país como China, que ya ha tenido
un boom económico, lo que aumentaría
sería una clase media, una
estratificación social que aumentaría el
flujo de riqueza dentro de la sociedad y
haría más estable a nivel económico la
sociedad, que es lo que parece que están
intentando ahora mismo los chinos.
Eh, y lo de abrirse la puerta hacia el
mercado de Europa, bueno, pues ya lo
tiene. Eh, China es proveedor de muchos
en muchos aspectos en Europa. Gas cinco
gresías, muchas gracias, querido amigo.
Rubén Feito López, cinco membresías
también, muchas gracias, querido amigo.
Samus, gracias como siempre por tu
análisis y tu tiempo. Muchas gracias,
Samus. Y Caviar J4D, se critica mucho el
sionismo y al yadismo, pero se habla
poco del fundamentalismo cristiano y su
influencia en conductas radicales en
occidente, especialmente en Estados
Unidos. ¿Qué opinas?
Que me parece comparado con el sionismo,
el jihadismo o el islamismo, me parece
totalmente absurdo. Desde luego, en
Europa no existe cristianismo, eh,
fundamentalismo cristiano. No existe. Y
de lo que estás hablando en Estados
Unidos es un fundamentalismo cristiano
total y absolutamente residual y
desnortado. Eh, querido amigo,
no no no no creo que sea día de hoy
comparable con la amenaza que supone,
sobre todo porque no tiene grandes
grupos de poder detrás. Patito,
vamos a dormir. Ayer no dormimos nada.
Pendentes de la siguiente.
Bueno, queridos amigos,
pues hasta aquí el directo de hoy. Eh, a
ver mañana con qué nuevas noticias nos
despertamos. Yo voy a seguir muy
pendiente de cualquier información
relacionada con el trágico suceso con el
que hemos empezado el directo de hoy.
Cualquier cosa así relevante, como
siempre, por Twitter y por Telegram, os
iré informando. Gracias por estar ahí.
Gracias por vuestros likes, por vuestro
apoyo, por suscribiros, por los super
chats. Hasta mañana. Descansad. salud y
libertad colectiva.