Buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos a este directo de hoy que lo
hacemos una hora poco habitual por la
fecha que es. Son las 8:07 minutos de la
tarde del 5 de enero de 2025 enfilando
ya esas últimas fechas navideñas, la
epifanía de Reyes en España, que se va a
producir esta noche. Mañana día de Reyes
festivo, pero la actualidad manda y el
desarrollo y el desarrollo de las
circunstancias
de verdad. Bueno, esperad, esperaos un
momento, por favor. Esperaos un momento,
eh,
esperados un segundo. Lo digo porque me
encuentro comentarios que voy a empezar
a comentar. Voy a empezar con el directo
de hoy como este, ¿no? Como este absurdo
comentario que ahora lo vamos a que
ahora voy a hablar de eso. Bueno,
enfilamos ya la actualidad manda y la
actualidad y el desarrollo de los
acontecimientos sobre Venezuela no hacen
más que reforzar los que desde el minuto
uno empezamos a apuntar aquí.
Maduro se ha entregado. Lo que hace dos
meses publicó The Atlantic se ha
cumplido. El enviado especial de Donald
Trump en Oriente Medio, perdón, en
Oriente Medio, no, en para los asuntos
en Hispanoamérica y enviado a Venezuela
se ha reunido con Delfci Rodríguez
varias veces en Qatar y esto no ha
tocado ni un solo ápice todo lo que en
principio algunos algunos critican o les
parece mal o les parece horrible del
régimen de de Maduro en Venezuela.
¿Alguien cree que las circunstancias
con Maduro fuera y con la operación que
se ha hecho en términos de lo que
quieran, de derechos humanos, de
porvenir, de riqueza,
incluso en términos de la droga, si era
un narcoestado o es un narcoestado de
Venezuela, todo eso creen que va a
cambiar por quitar a Maduro y dejar a
Delfci Rodríguez y a toda la cúpula
chavista intacta. Miren, yo lo siento
mucho. Sé que hay gente que no le gusta
que diga esto, pero hay que decirlo. Y
no lo digo desde una posición de
superioridad. No se equivoquen.
La crítica que estoy haciendo de lo del
desarrollo argumentativo de nuestra
sociedad no es porque alguien nosotros
nos ponemos por encima, porque no trata
de ser muy inteligente o poco
inteligente. Vea algún comentario por
ahí de sí que vosotros sois muy
inteligentes, Alberto y tú y el cono
sois muy inteligentes y llamáis idiota.
No, no, no, no.
Miren, esto es muy importante matizarlo.
No se trata de tener mucha o poca
inteligencia. Se trata de no ser
imbécil,
intentar presentarse como un constructor
de opinión pública que conoce la
realidad social.
Es decir, se trata de no ser un
[ __ ] mental que intenta operar un
reactor nuclear o llevar un cohete a la
luna. O sea, si yo soy un una persona
con unas capacidades cognitivas,
intelectuales o simplemente me dedico a
hacer propaganda, no puedo intentar
presentarme a la sociedad como un
constructor de opinión pública serio e
independiente.
De eso se trata. Eso es lo grave.
Eso es lo que denuncio yo. No es que
aquí seamos más o menos inteligentes,
nos podemos equivocar y obviamente nos
equivocaremos, pero importan más la
cantidad de aciertos y las claves que
damos para orientar los temas. Pero
fundamentalmente se trata de no intentar
presentarse como algo que no se es. Si
usted está centrando todo esto en decir
que lo importante aquí es que haiga
zapatero, usted es imbécil, es idiota,
pero hasta límites insospechables.
Porque damas y caballeros,
a Trump se la suda Zapatero,
a Trump se la pela Zapatero,
le da igual Zapatero,
ni lo que haya robado o hecho en España,
ni lo que haya hecho o robado en
Venezuela, ni en ningún otro sitio del
mundo. Si alguien cree que esto es una
operación ideológica contra el
socialismo internacional y que ha
empezado por Maduro, pero que ahora va
van a caer todos. Los de una red
criminal vinculada a una especie de
ideología internacional en la que está
Zapatero, usted es imbécil
o
está engañado.
Puede ser,
puede ser.
Y si además usted interpreta que lo que
estoy diciendo es una defensa de
zapatero, entonces sí que con total
seguridad y probabilidad o sus padres
son hermanos o les o le falta un
cromosoma o o está usted en
circunstancias con las cuales es
impermeable permanecer más tiempo aquí.
Se lo digo en serio.
O sea, si usted no se ha enterado de que
esto va de una cuestión de intereses, de
fuerzas, o sea, esto es como creer que
Putin invadió Ucrania porque Zelenski le
caía mal.
O sea, de verdad, si ustedes quieren
defender lo que ha hecho Donald Trump,
que yo puedo entender que haya gente que
lo defienda, defiéndanlo por lo menos
con cierta seriedad.
No, no, no. Miren, es que los intereses
de Estados Unidos están en juego. Eh,
hay un es una potencia como lo es Rusia,
como es China y hace valer sus intereses
en clave geopolítica y geoestratégica,
sobre todo en un país clave en término
de tierras raras, además con elementos
fundamentales económicos que ha
publicado ya muy bien y certamente
Lorenzo Ramírez, etcétera. O sea, por lo
menos hagan ustedes hagan ustedes un
análisis para que la gente entienda,
luego defiendan una postura. Yo no estoy
defendiendo aquí una postura.
Para mí
lo fundamental en todo caso es la
libertad y la paz del pueblo de
Venezuela. La libertad en primer término
y la paz desde luego a través de la
libertad. Nada de eso va a haber ni con
el régimen chavista, ni con las acciones
de Estados Unidos, ni con la injerencia
de Estados Unidos, ni con el
mantenimiento del régimen chavista por
parte de Estados Unidos. ¿Qué es lo que
está pasando? Nada de eso. Pero años
luz. Por lo tanto, mis deseos para el
pueblo venezolano aquí no cuentan. Si yo
convierto mis deseos en realidad, estoy
viviendo una ficción y además estoy
intentando venderla. Soy un vendedor de
una mentira. Yo eso ya les puedo
asegurar que aquí jamás lo van a
encontrar.
Así de sencillo. Bueno, vamos a empezar
con una curiosidad, queridos amigos.
Resulta
cómo se nota que ya te curaste, Rubén.
Bueno, estoy todavía no estoy del todo,
¿eh? No estoy del todo, pero a ver, yo
se lo digo en serio, eh, miren, yo aquí
ni interpreto un papel ni un personaje,
o sea, yo enciendo la cámara y soy tal
cual y hago tal cual, hablo después con
un amigo o por teléfono, o sea, lo que
ven es lo que hay. H no finjo ni soy es
ni planteo ninguna estrategia
comunicativa ni de verdad quizás debería
hacerlo más, la verdad, pero se lo digo
porque a mí esto me causa muchos
desasosiego.
O sea, estoy viendo que toda la
construcción de opinión pública con esta
cuestión, como con todas al final, pero
en particular con esta cuestión,
evidencia lo fácil que es de dirigir y
de conducir la sociedad en la que vivo,
lo fácil que es manipularles, venderles
un cuento. Maduro es bueno, Maduro es
malo. Y la gente, hay gente que está
pidiendo incluso la intervención de
Estados Unidos en España para quitarse a
Pedro Sánchez.
Eso lo estoy leyendo por parte de
personas que tienen capacidad de obrar,
no están incapacitados por algún tipo de
discapacidad intelectual.
Eso lo estoy leyendo.
Aparte de ser, bajo mi punto de vista,
un delito de traición, esas personas
tendrían,
pueden manifestar lo que quieran, pero
alguien que acciono,
me da igual que el presidente sea eh
Pedro Sánchez. Feijó, Abascal, Pablo
Iglesias o quien sea, alguien que pide
la invasión de su propio país porque no
le gusta el presidente que hay. Además,
un presidente que está puesto por esas
mismas fuerzas que él dice que quiere
que quiere que le invadan porque Pedro
Sánchez no mueve un ápice, un ápice ni
una coma sin la sin la Unión Europea, el
Banco Central Europeo, Wall Street y
Washington.
Así de sencillo y así de claro. Prueba
de ello lo que está haciendo con
Marruecos.
Eso lo que evidencia es que nuestra
sociedad está podrida intelectualmente.
O sea, no es que haga falta una
regeneración moral para que haya una
regulación, una regeneración política,
sino que tiene que haber una limpieza
moral.
Y esa limpieza moral pasa por
evidenciar, señalar, apuntar e intentar
dejar en evidencia a a las partes de la
sociedad que todavía tenga un cerebro
funcional e intelectualmente operativo.
Oigan, no sigan esta corriente, por
favor, no se suiciden intelectualmente,
no se lo botomicen, por favor. Y las
personas que creen que su opinión, su
valoración, su me gusta o no me gusta
tiene el mismo valor que un análisis
político, que un análisis científico
de los elementos que operan en ciencia
política, que son las relaciones de
poder, pues por favor, esas personas
lejos de aquí, ¿eh? ¿Por qué? Por esto,
por esto y por esto, siempre con
argumentos y no hace falta, siempre con
argumentos. Pero la calificación de una
persona que se atreve a
intentar que su opinión,
que su me gusta o me disgusta, de los
míos o de los otros, pase
por el criterio y la seriedad y la
autoridad de un análisis político
profundo
y que da alguna clave o que explica
algo, pues eso tiene un eso hay que eso
hay que apuntarlo y hay que decirlo. O
sea, es eso. Lo siento mucho, pero hasta
luego. Adiós.
O o en nuestra sociedad empezamos a
hacer esto que estoy haciendo ahora,
¿no? A insultar. No se tratan de
insultar. Se trata de que, vamos a ver,
si yo me voy a la central nuclear de
cofrentes al lado de Valencia y digo,
perdonen, voy a operar yo el reactor
nuclear hoy, porque yo opino y creo que
estos botones que estoy viendo aquí
tienen que ser o me parece o me gusta
más que estén en esta posición,
pues dirías, ¿pueden llevarse alguien a
este señor, por favor, internarlo, darle
un helado y y medicarlo?
Es que lo que les estoy explicando que
les parezca cómico, es lo mismo que
alguien que está presentando de manera
seria
posiciones totalmente maniqueas,
absurdas, fuera totalmente de los que
realmente está está operando. Y además
lo bueno de todo esto es que por lo
menos Donald Trump está siendo sincero.
Ahora lo vamos a ver.
y
pretenden pasar por analistas políticos
y constructores de opinión pública.
No, usted le gusta lo que ha hecho
Donald Trump y Estados Unidos. Perfecto,
muy bien, maravilloso.
¿Le disgusta o cree que está o está en
contra por la violación del derecho
internacional? Fantástico. Muy bien.
Pero arguméntemelo. Y argumenténtemelo
en en clave del de la materia que usted
está tratando, que es en clave de
ciencia política. Y la política es el
ejercicio y la lucha por el poder. Las
fuerzas que están actuando en clave de
poder en virtud de sus intereses. ¿Qué
es lo que se está moviendo? Ya está.
Ahora si usted me dice, "No, lo que está
pasando, lo que has dicho Estados Unidos
es muy bueno." ¿Por qué? Porque Maduro
es malo, es un dictador, es un
narcodictador, es un asesino, un
criminal, un genocida y es malo. Es
malo. Vale. ¿Por qué es malo?
Explíqueme. No, porque es un asesino. Es
un Pues eso es como yo entrando en una
centra nuclear y diciendo, "Hoy voy a
operar yo el reactor y perdón." Y no se
les ocurra decirme que no fascistas.
Pero bueno, ¿cómo se atreven ustedes? Es
que son son unos arrogantes, me están
insultando. ¿Cómo se atreven ustedes a
decirme que yo soy idiota por no dejarme
operar el reactor nuclear, por no
dejarme poner los botones como a mí me
gusta o me disgusta?
Pues así de sencillo, es que eso es lo
que veo y lo peor de todo es que no no
hay rubor a la hora de expresarlo y de
manifestarlo.
Pero bueno, primera cosa que quería
empezar el directo de hoy comentando es
que resulta que el otro día,
lo he publicado en Twitter y en
Telegram, resulta, fíjense, que una
cuenta creada eh anoche en Poly Market
apostó, bueno, anteanoche, esto lo
publiqué ayer, la noche que secuestraron
a Maduro o que mejor dicho, no
secuestraron, bueno, secuestraron,
recogieron a Maduro, Maduro huyó. mejor
dicho, de Venezuela. Vamos a empezar a
decir las cosas por su nombre. Maduro
huyó, fue recogido. Eh
eh alguien apostó
los días previos a que no, esa noche
apostó, perdón, esa noche apostó a que
antes del 31 de enero, o sea, antes de
final de mes,
Maduro estaba fuera de Venezuela.
apostó $32,000
por la mañana, obviamente había ganado
$400,000 436,000.
Una cuenta completamente nueva creada
este mismo diciembre que hizo solo
cuatro predicciones y registró una sola
victoria.
[ __ ]
yo no sé, pero los que dicen que Donald
Trump muchas veces cuando hace las cosas
manda a otros a a comprar o vender
acciones, a hacera que aprovecha lo que
hace para [ __ ] pues
es realmente increíble.
Es realmente increíble y revelador,
hombre. Eso es eso es evidente, Curio.
Pero veis, es que mira la gente ni Mira,
vamos a ver, os voy a poner aquí una
cosa.
Eh, yo el otro día puse un tweet y
además lo subí a
lo subí a Instagram en el que ponía unos
corchetes. El corchete no es un
entrecomillado ni es un paréntesis. Los
corchetes se ponen para poner de manera
genérica un tema o un contenido, una
información
que no la está dando el emisor, sino que
la está presentando en conjunto, es
decir, como una locución, como un tema.
Y ponía, "Lo que ha pasado en Venezuela
no es por los intereses geopolíticos de
Estados Unidos, ni por su reserva
estratégica de recursos, es simplemente
porque Maduro es un dictador y eso está
mal." Y Estados Unidos por la libertad
de Venezuela ha intervenido sin ningún
beneficio particular por ello. En el
párrafo siguiente, solo hay que seguir
leyendo. Digo, da miedo la cantidad de
personas que saben leer y escribir,
algunos de ellos generadores de opinión
pública, que están defendiendo esto así,
que están defendiendo est este punto,
esta este tema, esta presentación del
tema de Venezuela lo están defendiendo
así.
Sin más, el colmo es que luego algunos
de ellos se quejan de que la sociedad
está mal, mal porque la gente es imbécil
y fácil de ponipular. Pues aquí ya
tenemos, en fin, a Juan Ramón Rayo, Jano
García, eh,
yo que sé, pues la gente que digamos
primero pone la etiqueta y luego el en
la razón
de sobre esta cuestión.
Bueno, este tweet tiene una barbaridad
de críticas
como si lo que yo estoy poniendo en el
primer párrafo lo estuviera diciendo yo
ignorando totalmente el segundo párrafo.
Es decir, como si yo estuviera diciendo
que lo que ha hecho Estados Unidos está
bien porque Maduro es malo y que lo ha
intervenido en Venezuela sin ningún
beneficio particular, solamente en amor
por amor a la libertad y la democracia.
O sea, hay gente que ha leído esto y ha
interpretado que yo estoy diciendo que
lo que ha dicho lo que ha hecho Estados
Unidos está bien porque Maduro es malo y
que lo ha hecho por amor a la libertad.
¿Ustedes qué creen que puedo pensar yo
si de las 200,000 personas que han leído
esto veo que varias centenas, si no
miles,
no saben ni leer dos párrafos e
interpretar su contenido?
que esta sociedad está imbecilizada.
Luego he puesto esto para aclarar lo de
los corchetes. No hacía falta el segundo
párrafo porque solamente con los
corchetes, que no es un entrecomillado,
repito,
pero realmente ustedes se dan cuenta,
ustedes se dan cuenta de de de
nivel de estupefacción que tengo.
Cuando me doy cuenta que la gente ni
siquiera sabe leer. O sea, si ustedes se
vienen aquí ver citas,
miren. Eh, claro, que Venezuela tenga
mucho petróleo es coincidencia. Adolfo
Salinas es este tío, ¿no? Con el vídeo
de lo de la Dana. Por favor, sin ningún
interés para Estados Unidos, es un
ejército de la luz. Lo que hay que leer,
lo que hay que leer. No es que usted no
sabe leer. O sea, ustedes fíjense la
cantidad de comentarios criticándome.
Fíjense, fíjense lo que me ponen.
Pero si no es una troleada.
No es una troleada. Pero si solamente
hay que leer. [ __ ] ya no olvidan de
los corchetes. Venga, vamos a olvidarnos
de los signos sintáticos y gramaticales
básicos. El segundo párrafo. Lee todo el
tweet.
Señores, nuestra sociedad está galopando
hacia la imbecilización.
La gente decide voluntariamente ser
subnormal, estar por debajo de la
normalidad en el ejercicio intelectual.
Es decir, que la que la mente opere y
funcione de acuerdo con los principios
de emocionalidad, construcción de las de
las de la de la razón y de la proyección
de ideas desde del córtex prefrontal,
etcétera, etcétera. La gente ha
suprimido voluntariamente su capacidad
de pensar, pero incluso lo más
elemental, lo más básico. Y eso no es
casualidad,
eso es porque estamos en una sociedad
que galopa hacia el me gusta, no me
gusta la economía.
intelectual, la nula formación de
criterio propio, la total supresión de
análisis de las cuestiones públicas. Y
por eso yo decía el otro día que esto es
el cáncer de nuestra sociedad, el chocas
encumbrado por todo el sector liberal o
tal diciendo, "Me cago en Maduro y el
que y el que lo defienda es un hijo del
gran [ __ ] y un malnacido."
Mirad, yo a mí me parece muy bien el
Chocas muchas veces hace estas salidas
de tono y yo entiendo que él es un
streamer de entretenimiento. A mí no se
me ocurriría mucha nunca pronunciarme
sobre los videojuegos a los que juega
esta gente porque haría el ridículo. Y
el choca es el libro de decir lo que le
dé la gana. Él puede decir lo que le dé
la gana. Y es una opinión que no tiene
más valor que la opinión de un tío que
no tiene ni [ __ ] idea de política. Esto
no es un análisis político, esto es una
valoración que además yo personalmente
considero que está emitida en un
contexto muy concreto y es que el Chocas
que tiene cierto tinte ser una persona
bastante resentida,
pues ha sufrido mucho por la campaña que
en España le hizo Irene Montero y el
Ministerio de Igualdad con el tema de
estrucazo, con no sé qué, de eh las
emborrachar a una amiga en la fiesta, no
sé cuántos. Y entonces él entiendo que
vinculará a Venezuela, a Podemos y por
lo si le puede dar le va a dar y por eso
hace esta manifestación. Esto es mi
opinión, eh, esto no tiene es mi
criterio, pero el problema es que esto
tiene un millón y medio de
visualizaciones, 62000 likes por cuentas
como esta y la gente lo toma como una
como si fuera un eslogan político. ¿Por
qué? Porque la posmodernidad ha
suprimido la construcción del
pensamiento. No hay construcción del
pensamiento, no hay pensadores. Esto lo
explicado muy bien García Trevijano.
Entonces, la gente lo que hace es [ __ ]
a este tío porque le sigue, le admira,
le cae bien y tomar esto como una
consigna política seria. Ese es el
problema de nuestra sociedad, ¿no? El
Chocas en sí, aquí no estoy diciendo que
el cáncer sea el Chocas. Y lo explico
aquí. Bueno, Zarzalejo aquí ni por dónde
le da el aire. el pobre, mira que me cae
bien y me llevo. De hecho, lo lo me
preguntan aquí exactamente el qué, y lo
explico, el cáncer de nuestra sociedad
es que la la consigna ideológica más
superficial y absurda convertida en
trinchera.
Aquí la gente está dispuesta a pegarse,
a dejarse de hablar con amigos y con
hermanos porque uno le guste o le
disguste a Maduro. O sea, ese es el
grado de imbecilidad al que hemos
llegado.
La consigna ideológica superficial
y más superficial y absurda, convertida
en trinchera y ampliamente extendida sin
ningún criterio por mera simpatía o
antipatía. Ese es el cáncer de nuestra
sociedad. Oigan, y esto no es
casualidad.
Esto no es casualidad. Es que esto es la
política hoy en día, una sociedad que no
piense, que no reciba análisis, que no
reciba información, que simplemente se
mueva por pulsiones, por reacciones
emotivas en las que se puede identificar
rápidamente. No hay mayor caldo de
cultivo para dirigir y manipular una
sociedad que esto.
Y a mí particularmente me parece una
tragedia porque si yo busco una
revolución política en mi país que vaya
encaminada hacia la libertad requiere de
una revolución moral y eso requiere de
utilizar esto por parte de un grupo
importante de la sociedad y el mayor
enemigo que tenemos es esto. Y yo lo que
ponía aquí,
claro, que Jano García, por ejemplo, por
poner un ejemplo, eh, saque su libro de
El rebaño y luego resulta que él es el
pastor del rebaño o una parte del
rebaño, pues es para para tirarse de los
pelos. Vamos, para tirarse de los pelos.
En fin. Bueno, yo les ponía ayer un un
sencillo acertijo, ¿no?, en esta línea.
Vamos a ver, porque también la verdad
que no lo pude evitar. Les puse aquí un
meme.
Les puse aquí un meme.
Lo siento, lo siento, pero es que no lo
pude evitar.
Eh,
este
las derecha eh española y occidental o
la hago esto porque bueno, la
socialdemocracia que se llama de
derechas en España con la detención de
Maduro.
Han hecho el mismo ridículo, pero
exactamente el mismo ridículo
que los indepes cuando se declaró la
independencia de Cataluña para acto
seguido dejarla en suspenso.
Detuvieron a Maduro para poner a Delfi
Rodríguez. O sea, es que es exactamente
el mismo nivel de manipulación de
teledirig a la sociedad en términos
ideológicos, sin conocer lo más
elemental y lo más básico para saber si
es mentira, si no es qué tiene de
verdad, qué no tiene de verdad,
etcétera, etcétera.
Es es que es así.
Y estoy recibiendo una caterba de
insultos y de críticas y de mentiras y
gente que se está yendo del canal. Unos
porque lo que tengo que decir es que
Maduro era malo y ya está. Y lo que
hecho Estados Unidos está muy bien y
otros porque, ¿cómo me atrevo a decir
que el chavismo Maduro y la Revolución
Bolivariana ha pactado con los Yankees y
que han robado? ¿Cómo me atrevo a decir
eso? Pues esa todo ese rebaño
efectivamente creado y generado y al que
se le instiga y se le tira pienso por
parte de las élites occidentales, porque
son las que las conducen y las que sacan
beneficio de ello. Sí, sí. Black Rock,
Elmask, Zuckenberg, Bruselas, toda la
élite occidental. lo que quiere es que
la gente esté en ese rebaño ahí dando
vueltas una rotonda y mientras a manos
llenas quitarle y robarle a todos a
todos de todo el bolsillo por venir
endeudarlos hasta las trancas y la gente
mientras pegándose.
Bueno, yo les ponía este sencillo y
repito, esto no es de ser más listo o
estar por encima de nadie, ¿no? Esto es
que yo si no tengo ni [ __ ] idea de
ingeniería nuclear, no puedo pasar por
ingeniero nuclear. Puedo dar un criterio
si estoy a favor o en contra de la
energía nuclear, pero no puedo
presentarme en la universidad y tratar
de dar una conferencia sobre energía
nuclear. Ese es el problema que tenemos
hoy en día con la política y con la
crítica social y el análisis político.
Como no hay por la posmodernidad que ha
solado el pensamiento y ha convertido
cualquier opinión en el mismo valor,
porque hombre, en política cualquiera su
opinión y lo que él piense tiene el
mismo valor, ¿no? No tiene el mismo
valor. No tiene el mismo valor.
Bueno, yo les ponía este ejercicio.
Les decía, para los que todavía no se
han enterado de qué va la película,
Estados Unidos quiere expulsar a China
de Venezuela y controlar todos sus
recursos estratégicos y energéticos. Es
que ya lo ha dicho Trump, es que lo
vamos a ver ahora.
Yo les preguntaba, de estos sujetos,
¿quién controla el Estado venezolano?
¿Quién dirige el ejército? La policía y
la administración, ¿quién puede darle a
Estados Unidos lo que quiere?
que es de lo que va la película. Estados
Unidos quiere esto. ¿Quién puede
dárselo? María la Corina Machado.
El jamón Edmundo González que sirve este
señor para estar colgado de un gancho y
poco más. O sea, por eso yo le llamo el
jamón.
Me voy a extraer de calificativos. El
mundo González. Este, a mí me da pena
este hombre, la verdad lo digo. Me da me
da pena. Yo siento lástima cuando le
veo, la verdad. Y la utilización que
hacen de él.
o la villana, la bruja piruja Delci
Rodríguez,
quién tiene en su mano la capacidad para
darle a a Dios es lo que quiere.
Entonces, aquí hay un montón de
exaltados que con su con su exaltación
lo que único que hacen es evidenciar que
no saben ni por dónde les da el aire.
Pero, ¿cómo se atreve Donald Trump a
pactar con el chavismo si la la legítima
líder es María Corino Machado? Otros no,
no. El que en su día tal es el es Juan
Guaidó. No, no, no. Bueno, Edmundo
González, ¿por qué es el legítimo
presidente? O sea,
que de verdad que que que no hagan yo.
Quiéranse más, quiéranse más, que no va
de esto, que a Donald Trump, miren, a
Donald Trump el pueblo de Venezuela le
importa un pimiento. La libertad de la
democracia le importa un pimiento.
A Donald Trump le interesa para Estados
Unidos lo que él quiere. Lo que él
quiere es petróleo, tierras raras y
recursos estratégicos clave para hacerle
frente a China.
punto,
intentar gastarse lo mínimo posible,
intentar desgastarse políticamente lo
mínimo posible y si es posible más ganar
popularidad presentando algún tipo de
triquiñuelo o artificio que le haga ver
como un héroe. Punto.
¿Nos enteramos ya o todavía no?
Pues obviamente por eso Donald Trump,
como expliqué aquí desde el minuto uno,
corroborado por las declaraciones de
Elis Rodríguez pidiendo el fe de vida,
quien iba a mantenerse en el poder. Y no
se va, no se trata aquí de hacer un
cambio de régimen, se trata de dar una
salida a Maduro que dé el contexto, lo
he explicado en el vídeo de hoy, lo
expliqué ayer, lo expliqué antes de
ayer, propicio, el contexto propicio
para dejar sin efecto las las acciones
de Maduro. Hay alguno por aquí también
en comentar diciendo, "No es verdad lo
que has dicho, porque lo que ha firmado
Maduro vincula todo el estado
venezolano." Vamos a ver. Miren, yo de
muchas cuestiones puedo equivocarme. De
derecho, sé y sé un rato y sé bastante.
Me he pasado 15 años de mi vida
estudiando derecho de derecho
constitucional y derecho comparado y
historia política, historia del derecho
y filosofía del derecho.
Declarar una amnistía para Maduro
implica que sus acciones como presidente
en el periodo que se considere
amnistiado,
tienen que ser nulas.
nulas. Yo firmo un contrato de
compraventa y se declara nulo. La
compraventa no vale. ¿Lo hemos entendido
ya?
Si Maduro ha firmado ciertas cosas con
China y ahora se le ha capturado y se
lleva un término de negociación en el
que el Estado venezolano y el régimen
venezolano se ve obligado a negociar una
amnistía de Maduro que implique, por lo
tanto, declarar nulas a sus acciones
como presidente. Lo que Maduro y y el
Estado venezolano durante su periodo
firmó con China deja de valer. Se acabó.
Hasta luego. Adiós. Y llega Chevron. Y
llegan las empresas norteamericanas a
invertir, perforar y llevarse el
petróleo, el gas y sobre todo las
tierras raras y el oro que tienen los
venezolanos en Reino Unido. De eso va la
película.
De eso va la película. ¿Lo quieres más
claro? Pues aún así, eh, en fin. Bueno,
esto ya lo he explicado, no quiero
entrar más porque luego la gente también
aún así, eh, los peperos que van de
independente como el Ibars este
es un ejemplo de juntal letras
Sotars Zapatero tiene que estar en
pánico, seguro que está haciendo yoga en
el pardo, dice Juan Soto y Bars. O sea,
la noticia para esta gente es que
Zapatero tiene que estar en pánico.
Zapatero tiene que estar ahora mismo.
siendo requerido precisamente para esta
negociación. Muy probablemente le den un
cargo y después su recompensa.
Los que crean que va a pasarle algo a
Zapatero es que de verdad no es que
solamente son imbéciles, sino que tratan
como imbéciles a la gente. Tratan como
imbéciles a los demás.
A Donald Trump no. A Estados Unidos y a
todo el establishment de Estados Unidos,
Zapatero les importa un bledo, se la
suda Zapatero,
les da igual. Si ustedes creen que si
Donald Trump no va a hacer nada para
cambiar la situación de la oposición
intervenida en Venezuela. Sí. Los que
están en la cárcel en Venezuela por su
diario político van a ponerse ahora
mismo en cuestiones internacionales
donde no tienen A ver, a ver si nos a
ver si a ver si vamos a hacer que esto
funcione un poquito, ¿eh?
Porque yo, ¿por qué critico a esta
gente? No porque sean idiotas. Yo no
creo que este tío sea tan idiota. Yo le
le he escuchado bastantes barbaridades,
la verdad. Muchas barbaridades.
Lo que creo es que ellos quieren que la
gente entre en una dinámica de
idiotización
porque sí deben una facción del poder y
del estado. En este caso está el del PP.
Ya está.
Estados Unidos ha hecho lo de Maduro
porque le interesa algo de Venezuela.
¿Qué [ __ ] va a ganar ahora mismo
Estados Unidos haciendo nada con
Zapatero? ¿Qué interés? ¿Qué van a sacar
de Zapatero? Nada. Cero. Al revés.
Si pueden utilizar a Zapatero para
mediar con el gobierno español para que
después Maduro se v se vaya extraditado
a España, es que seguramente le den
papel, carta naturaleza y una
recompensa.
No es que está el número 64 en los
papeles de no sé qué. Bueno, sí, muy
bien, claro. Sí. Holini también estaba
en su día como terrorista más buscado
por parte de Alnurra y ahora es el
presidente de Siria y lo reciben por
todo el mundo como si fuera un héroe. Le
falta ir vestido de Papá Noel.
De verdad que es que es que me parece,
bueno, es que lo voy hasta quitar. Y
luego ya tenemos, bueno, lo de Cayetán
Alberto Toledo es que es increíble, o
sea, esta tipeja, esta tipeja,
esta tipeja, por no decir otra cosa, se
atreve a decir después de que después de
que le preguntaran a Donald Trump,
"Oiga, ¿va usted a poner a María Conil
Machado en el poder? ¿Va usted a poner a
Mariel Coloriano Machado en el poder?
Trump le dice, "No, porque no tiene el
apoyo del pueblo venezolano, ni es el
líder, ni es la líderesa del pueblo
venezolano para una transición que
requiere de elementos cohesivos de la
gran de la gran mayoría y de la
sociedad." ¿Para qué? Para mantener la
estabilidad del Estado. Porque lo que le
interesa a Donald Trump ahora es que
lleguen allí las empresas
norteamericanas. El pretexto para
expulsar y deshacer lo que habían hecho
con China, ya está. Ahora tienen que ir
los míos.
María Corina Machado no es esa persona.
Yo le hemos explicado antes por qué.
Pues sale calle en Álvez de Toledo a
decir esto que dice Potus es
manifiestamente falso.
María Corina Machado es la líder
indiscutible, indiscutible del pueblo
venezolano. Como bien sabe el secretario
Rubio.
¿Por qué Cayetana dice que Rubio sabe
algo que no dicen públicamente?
¿Por qué dice que es la líder
indiscutible? No se supone que era
Edmundo González o es que está
reconociendo que Edmundo González es un
pobre hombre, un títere, una una ciruela
madura que han puesto ahí para la que no
es porque no se podía presentar María
Corina Machado. Y sobre todo, ¿quién es
esta tipeja abecta y asquerosa que
tenemos que soportar en España para
decir quién es la líder de Venezuela?
Perdone, la líder de Venezuela o el
líder de Venezuela lo tendrá que decidir
el pueblo de Venezuela, digo yo, en unas
elecciones libres, si quiere conadores
observadores internacionales durante en
el que todas las facciones que sean
observadores y mediados digan, "Las
elecciones han sido limpias,
¿no? esta basura, esta escombrera que
hemos tenido que recibir en España
después de ser derruida de
Hispanoamérica, que tienen tres
nacionalidades.
O sea, es que de verdad, ustedes se dan
cuenta del grado de indignidad al que
estamos llegando en España. ¿Cómo no
quieren ustedes que que que de algunas
calificaciones que puedan resultar para
algunos insultantes? Pero ustedes se dan
cuenta del nivel al cual estamos
llegando en la política española y en la
crítica social española. ¿Ustedes
se dan cuenta, pero quién es esta tipeja
asquerosa para decirle a Donald Trump
quién tiene que poner? Y segundo, ¿quién
es la líder indiscutible de Venezuela?
María Coronel Machado es el líder
indiscutible de Venezuela. Sí, claro.
Por eso cuando llega a Venezuela, vamos,
es toda Venezuela la que clama y se
levanta en armas contra el gobierno
y los militares y todas las cúpulas y
todo, la policía y todo el ejército todo
detrás de María Corina Machado. Sí, sí,
claro, por supuesto. Es la líder
indiscutible del pueblo según Cayetana
o como bien dice como se pretendía en un
principio con una operación de
inteligencia y por eso cita a Rubio. Ese
Cayetana muy amiga de los abichuelos. Y
por eso está donde está, sin ninguna
calificación más allá de ese tono que
tiene, como si se hubiera tomado un 10
pan y una mezcla de acentos un poco
rara.
Por eso tenemos que soportarla aquí por
los abuelos.
Bueno, pues es que resulta que no está
sola esta tipeja, es que tenemos a
Bruselas, es que tenemos efectivamente a
Bonderlayen, que faltaba, es que faltaba
ya lo que faltaba, a Vonderl y a eh
Cajacalas pidiendo que la transición se
haga con María Corina Machado y el mundo
González. Bueno, no me extraña que si la
transición se tiene que hacer con el
gobierno venezolano, con el chavismo y
con Corina y Edmundo González,
Bruselas, la Unión Europea, el organismo
actualmente más corrupto de todo de todo
el mundo, pida que esa transición se
haga de la manera más corrupta posible,
que es con el chavismo y con estos dos,
el títere y la bruja Piruja y la
Vitelchus esta
que directamente, claro, desembarque
allí
Netanyahu directamente.
O sea, esta tipeja es la líder de
Venezuela que tiene que hacer la
transición, la que ha dicho que si le
dan el poder a ella, actos seguidos
regalará todos los recursos naturales a
Estados Unidos y trasladará lo primero
que hará la
sede de la embajada de Venezuela de de
Telaviva, Ciscordania en Israel
o a Israel, perdón.
Eso es lo que ha dicho esta en fin,
este ser.
Y por cierto, por si algunos creen que
lo que estamos haciendo aquí, es que lo
bueno de Donald Trump es que dice las
cosas como son.
Periodista hoy. Esto es de hace minutos,
eh, esto es de hace, bueno, perdón, de
hace unas horas, de hace unas horas, de
hace de hace 5 horas. ¿Va a exigirle a
Delfci Rodríguez que deje regresar a
opositores o que libere presos
políticos? Trump. En estos momentos lo
que queremos arreglar es el petróleo.
Lo quieren más claro ya todavía,
que esto no va de un cambio de régimen,
que a Estados Unidos le importa como le
ha importado nunca la libertad y la
democracia
un pimiento,
que aquí lo que está encima de la mesa
son los intereses de Estados Unidos y
que quien puede darle los intereses es
el gobierno de Maduro y que por lo tanto
está buscando una solución que ya ha
explicado punto por punto
argumentativamente.
Vamos a verlo, porque quizá yo, de
verdad, es que falta que falta que Trump
se saque la chorra y diga, "Miren, ven
esto.
He hecho lo que he hecho por esto. Por
esto he hecho lo que he hecho. Lo he
hecho no en base en ninguna legislación
internacional, no por la libertad ni por
no lo he hecho por esto. Esto que ven
ustedes aquí que cuelga, esto ha sido el
fundamento de mi acción política en
Venezuela. Porque lo que quiero es el
petróleo y por estos voy a por el es lo
que falta ya.
O sea, el ridículo
político,
social
y de construcción de opinión pública de
todo el espectro occidental es
ontológico
por parte de unos como por parte de
otros, ¿no? La legalidad inter los
promaduros, los podemas y compañé
vergüenza la legalidad internacional es
que la han violado, tal, no sé cuántos.
¿Y qué ha hecho Putin con también con
con Ucrania
o qué hace el gobierno de Venezuela
también con los derechos humanos? La
hipocresía es total.
La falta de realmente de criterio y de
presentar los las lo que está pasando
con seriedad, con seriedad, que es lo
que debería hacerse con seriedad
es apabullante.
Yo, disculpen porque algunos me dicen,
"No, es que no es que no es que grite,
es que me excito o me me me
bueno, me me
le pongo pasión porque es la única
manera en la que ya digo, bueno, voy a
intentar a ver si así de alguna manera
cala algo en la gente que me escucha.
Bueno, vamos a escuchar a Donald Trump.
Repetimos por si alguien no se ha
enterado de la película. Estados Unidos
va a Caracas, recoge a Maduro y se lo
lleva. Car, eh, después de de recoger a
Caracas, cuando llega a Caracas, no hay
ni una sola acción, ni una sola acción
de defensa o para proteger a Maduro o
para Se le recoge básicamente se le
lleva a Estados Unidos y en Estados
Unidos Maduro aparece sonriente. Good
night,
happy new year.
feliz, contento y tranquilo a un tío al
que al principio van a juzgar y como
mínimo le van a caer 50 años
y parece que está más tranquilo y más
feliz que todavía en el cargo.
Y ahora Donald Trump y acto seguido, el
gobierno que ha hecho esa acción deja
incólume intacto y legitima para una
transición
al gobierno de ese mismo tío.
¿No se suponía que todo esto era para
acabar con la con el narcoestado
venezolano? Es que quitando Maduro se ha
acabado el narcoestado venezolano. Es
que ya no va a haber droga. Es que ahora
mismo sin Maduro ya no hay droga de
Venezuela que va a Estados Unidos. Es
que todo pasaba por Maduro. Es que las
lanchas antes de salir llamaban a
Maduro. Oiga, que vamos para Florida,
que vamos para Texas, que vamos para
allá.
O sea, es que esto es todo tan fatuo,
tan absurdo, que el hecho de que la
gente entre,
pero y y Trump, que lo que no quieres
pasar por imbécil, por lo menos, lo dice
claramente.
Recuperemos el país. Cuando dice
recuperemos el país se refiere a lo que
en principio el gobierno de Maduro le
robó que es el petróleo y las
infraestructuras petrolíferas. O sea, lo
que está diciendo Donald Trápe es lo que
venimos explicando desde hace 3 días.
Esto ha sido para que los las empresas
petroleras y eh productivas y fabriles
norteamericanas vinculadas a a las
materias estratégicas, las tierras,
etcétera, desembarquen en Venezuela,
tomen Venezuela en esos términos. Se
acabó. Lo quieren más claro.
Lo quieren más claro.
Va exagerado del Codríguez que libere,
porque claro, si aquí va a haber una
transición, si van a haber unas
elecciones, si va a haber un cambio de
régimen para amnistiar a Maduro, también
habrá que amnistiar a los presos
políticos que hay en Venezuela, que los
hay.
Madura le importa, mirad, a Trump le
importa esto un bledo.
Lo vuelvo a decir, igual que le importa
un pimiento zapatero, a Trump le importa
un pimiento
quién haya encarcelado en Venezuela por
parte del régimen de Maduro. Le importa
un pimiento, literalmente.
Pero ojo, esto no es porque sea Donald
Trump, es que esto ha sido así siempre.
Esto ha sido así siempre. La diferencia
es que Donald Trump no se anda con
gilipolleces.
Rubén, esto al final beneficio perjudica
al pueblo venezolano. Pues depende de lo
que tiendas por beneficio o perjuicio.
Bajo mi punto de vista lo perjudica.
¿Por qué? Porque aunque con el régimen
de Maduro, Venezuela no era un país
soberano ni independiente,
ahora va a ser todavía soberano e
independiente. Porque si antes hacía
tratos con China, con Rusia, con Estados
Unidos, ahora va a ser exclusivamente
propiedad de Estados Unidos. Y Estados
Unidos no va a ir a dar allí ni riqueza,
ni paz, ni libertad, va a ir a extraer y
a quitar.
Lo único que se puede beneficiar es que
para ello van a levantar algunas
sanciones económicamente, pero para mí
en términos de pérdida de soberanía, de
pérdida de independencia, va a ser mucho
peor.
Va a ser mucho peor.
Quiere más claro.
Habrá elecciones, ya hablaremos de eso.
Ahora lo importante es el petróleo. Se
acabó. se lo quiere más claro la gente,
¿no? Y y sabéis que me hace mucha
gracia, que los Juan Ramón Rayo, los La
Calle, los eh Hano García, todos estos,
quien diga que Estados Unidos va que
trampa ha hecho esto por el petróleo es
idiota.
Estados Unidos es la principal productor
de petróleo. Bueno, ¿y esto qué es? ¿Qué
es esto?
Y estos tíos pasan por analistas, pasan
por constructores de opinión pública. No
lo son, son propagandistas igual que mi
ley. Son títeres al final de una
corriente ideológica a la cual sirven.
Ya está.
Pero es que además tenemos a María
Corina Machado pues intentando presionar
de alguna manera, ¿no? Como diciendo,
"Oigan, que el pueblo quiere un cambio.
Eh, ¿qué ha publicado María Corina
Machado hoy?
El pueblo de Venezuela salió a las
calles en 30 países y 130 ciudades del
mundo para celebrar un paso enorme que
marca la inevitabilidad de inminencia de
la transición de Venezuela. O sea, la
transición en Venezuela es inevitable e
inminente.
Es la inminencia. De verdad que es que
es vergonzoso. Es que es que a mí me da
vergüenza ajena esta señora, de verdad.
ya no solamente por su característica eh
gesticular y facial, sino porque, o sea,
no se puede ser más no no puede dar más
vergüenza. Mientras Trump está diciendo,
"Ya llegaremos a eso, lo importante que
es el petróleo, ya hablaremos de
elecciones." María Corina Machado dice,
"Aquí lo importante es que el cambio, la
transición en Venezuela es inminente e
inevitable."
¿Sí estás seguro de eso, Joker?
Es que esta señora me recuerda entre
Abitelchus y Jack Nicholson en la
primera película de Batman.
Los venezolanos agradecemos a la
presidente de Donald Trump y su
administración por la firmeza y
determinación, el cumplimiento de la
ley. Sí, claro. Sobre todo el
cumplimiento de la ley. Donald Trump si
algo ha hecho ha sido cumplir la ley. O
sea, es que de verdad,
mira, me alegro por lo menos porque esta
payasa, al menos me hace reír. Me hoy
iré a la cama de buen humor, por lo
menos.
[risas]
Es que no tiene vergüenza ninguna.
Gracias Donald Trump por el cumplimiento
de la ley, la firmeza de la
determinación. O sea, como si hubiera si
algo ha hecho Donald Trump es mandar la
ley a tomar viento, pero toda la
legislación internacional, por supuesto.
Dale las gracias por lo que sea, por
quitar a Maduro. Dale las gracias
precente por saltarse la ley.
Venezuela será el principal aliado de
Estados Unidos en materia de seguridad,
energía, democracia y derechos humanos.
A ver, Venezuela, hay una cosa que no te
has enterado, querida amiga. Venezuela
ya es
el principal aliado de Estados Unidos
con Maduro y con Delfi y con Dios
Cabello.
Le han entregado los recursos del país
así en bandejita de plata. Sin ti no has
hecho falta.
La libertad de Venezuela está cerca.
Bueno, la libertad Venezuela ni está ni
se la espera, ni con la payasa esta ni
sin esta. Y pronto vamos a celebrar en
nuestra tierra. Vamos a gritar, orar y
abrazarnos en familia porque nuestros
hijos regresarán a casa.
Bueno, pues ha habido manifestaciones a
favor de un cambio en Venezuela y ha
habido manifestaciones a favor del
régimen de Maduro. Eso significa que
vaya una transición, ¿no? Trump está
pensando en la transición, ¿no? Lo
acabamos de escuchar, está pensando en
el petróleo. Punto y final, señora, por
favor, espere su turno. Hasta luego.
Marco Rubio, por su por su parte, además
de lo que ha dicho Donald Trump, es que
ha dicho algo más y es que Edmundo
González no es el presidente legítimo de
Venezuela porque las elecciones fueron
ilegítimas
y por eso no es presidente legítimo.
Queridos amigos,
por favor, porque ahora ya hay muchos y
muchos gente muy conocida que sí lo del
canal que está empezando y oigan, yo
encantado, fantástico, de que se hagan
eco de nuestros análisis y de nuestros
argumentos,
pero se dan cuenta que de que por
primera vez por primera vez
Estados Unidos dice que las eh no que
los resultados, ojo, esto es
importantísimo, eh, escúchenme muy
escúchame atentamente.
No que la los resultados, sino que las
elecciones fueron ilegítimas.
¿Por qué las elecciones fueron
ilegítimas?
¿Por qué serían ilegítimas las
elecciones? Los resultados todavía.
Pero, ¿por qué las elecciones fueron
ilegítimas?
Las elecciones
fueron ilegítimas.
Porque la presidencia de Maduro tiene
que ser declarada ilegítima para que sus
contratos y actos contraídos con China
sean inválidos y pueda Estados Unidos
tomarlos sin comprometer la credibilidad
del Estado venezolano.
Por eso Edmundo González no puede ser
presidente legítimo de Venezuela, porque
el objetivo es que las acciones de
Maduro sean declaradas ilegítimas. Y
para que sean declaradas ilegítimas, las
elecciones de Maduro tienen que ser
ilegítimas. ¿Quién ha dicho esto en los
últimos tres días? Nadie. ¿Lo han
escuchado ustedes? Aquí. El único que se
ha leído la Constitución de Venezuela y
que sabe por qué Estados Unidos ha hecho
esto, lo tienen ustedes aquí delante. Lo
siento mucho, pero es así.
Y por eso Marco Rubio dice lo que
acabamos de leer y ahora vamos a
escuchar.
legitimal election not president.
Las elecciones, ¿cómo puede Marco Rubio
decir que no son legítimas las
elecciones?
Es que aquí está la clave de todo.
Aquí está la clave de todo el tema,
queridos amigos. Esto es todo. Ya está.
Olvídense.
Aquí se trata de generar un contexto, un
clima artificial generado, propicio,
pactado, que permita hacer ilegítimas
las acciones de Maduro. Amnistiarle.
Adiós, señor Maduro. Vaya usted a Málaga
con sus millones, con sus miles de
millones.
Transición en Venezuela. Estados Unidos
ya ha desembarcado allí. ha tomado todos
los recursos estratégicos y energéticos
y todo lo firmado con China, todo lo que
estaba contraído con China, todas las
obligaciones con China quedan nulas de
pleno derecho. Porque en virtud del
artículo 236.4
y 236.14 de la Constitución en Venezuela
de Venezuela son acciones del
presidente. Si las acciones del
presidente son ilegítimas, como la
convocatoria de elecciones, los
compromisos contraídos con terceras
potencias también son ilegítimos.
como el pacto contraído el 8 de agosto
de 2025 con China para en que China
invirtiera 1,000 millones de dólares en
el sector petrolífero norteamericano.
¿Lo quieres más claro? Llevo tr días
explicando esto. Bueno, pues en este
sentido, queridos amigos, es que hay
más.
Porque Marcos Rubio hoy ha vuelto a
decir algo fundamental en esta línea,
que es que le importa un pimiento, le
importa un pimiento lo que diga la ONU.
La ONU no sabe de qué habla. Esta
bravoconada de Marcos Rubío saben lo que
significa.
que la ONU
no sabe lo que ha pasado,
que nosotros no sabemos lo que ha
pasado, que no podemos juzgar ni la ONU
puede juzgar lo que ha hecho Estados
Unidos porque no saben lo que ha hecho.
¿Cómo que no? Han violado el espacio
aéreo venezolano, han secuestrado
ilegalmente al presidente de Venezuela y
se lo han llevado ilegalmente a Estados
Unidos para juzgarlo, ¿no?
Eso es lo que hemos visto, ¿no?
Eso es lo que la ONU,
mayor organismo de derecho
internacional, no puede existir, ha
observado y puede emitir una queja y y
hacer Marcos Rubio dice que no importa
lo que diga la ONU porque la ONU no sabe
de qué habla. ¿Por qué la ONU no sabe de
qué habla? Porque la ONU sabe lo que se
ha presentado la opinión pública. Lo que
la ONU no sabe es que no hay violación
del derecho internacional, no hay
violación del espacio aéreo venezolano,
ni hay detención ilegal, porque todo ha
sido pactado con Nicolás Maduro y la
cúpula chavista.
Eso es lo que está diciendo aquí Marcos
Rubio. No importa lo que diga la ONU,
porque la ONU no sabe de qué habla,
porque la ONU ignora que esto ha sido
realizado de manera cómplice con el
gobierno de Venezuela. Por lo tanto, no
es ilegal ni es ilícito.
Así de claro.
Es que no es que más claro no te lo
puede decir.
Y no solo eso, fíjense que en esta
entrevista se le pregunta a Marco Rubio,
"Oigan, ¿cómo es posible que ustedes se
llevaran a Maduro y no se llevaran a
Dios Cabello, a Delfci Rodríguez,
a la cúpula chavista, que previamente
habían puesto una recompensa por ellos?"
Contesta Marcos Rubio.
No es fácil aterrizar un helicóptero en
medio de la base militar más grande,
derribar a su puerta, arreglarlo,
esposarlo, leerle sus derechos, subirlo
en helicóptero. Y me preguntas, ¿por qué
no hicimos esto en cinco lugares al
mismo tiempo?
Es decir, Marcos Rubio nos dice que el
motivo por el cual no detuvieron a no
descabezaron ni detuvieron a toda la
cúpula chavista, no es porque no
quisieran hacerlo, sino porque no lo no
porque no los consideren delincuentes a
todos, no porque consideren que el
régimen no es delictivo, sino porque
logística y operativamente no podían
hacerlo. O sea, San Marcos Rubio dice
que el motivo por el cual detienen
solamente a Maduro y no al resto de su
cúpula le descabezan al gobierno de de
chavista de Maduro, no es porque todo el
gobierno tenga tenga ser que tiene que
ser juzgado, sino porque no pueden
hacerlo de cinco puntos. Vale, muy bien.
Puede ser. Entonces, ¿por qué reconocen
acto seguido al gobierno legítimo para
la para una transición?
¿Por qué reconocen a Delfci Rodríguez?
Si Delciro Rodríguez es tan culpable
como Maduro, es tan narcoterrorista como
Maduro, tiene que ser juzgada como
Maduro, sus acciones son tan ilícitas
como Maduro, ¿por qué la ratifican como
presidenta legítima de la transición?
¿Por qué le dan los poderes? ¿Por qué la
bendicen a ella, a Dios Cabello?
¿Por qué están en negociaciones con ella
ahora para desembarcar allí las
petroleras norteamericanas? ¿Por qué se
han reunido los últimos meses en Qatar
con el enviado especial de Donald Trump
para los asuntos en Venezuela?
Es decir, Donald aquí lo que está
presentando mal corrido es una excusa.
¿Por qué es tan escandaloso lo que han
hecho y la salida que le han dado al
gobierno de Maduro para hacer una
transacción de intereses mutuos que no
se puede explicar si no es para decir,
"No, es que era muy difícil."
Bueno, y ahora,
¿y ahora qué? Pues ahora sigue la
comedia y la comedia implica a partir de
ahora establecer los puntos de
negociación. ¿Qué puntos de negociación?
Hay que liberar a Maduro. No se atrevan
ustedes a juzgar a Maduro, líder de la
Revolución Bolivariana. ¿Cómo se
atreven? Han violado nuestro espacio.
Esto es una agresión brutal.
sufre todavía
y ya tenemos a Dios cabello
exigiendo
la liberación de Maduro, no diciendo que
ellos van a rescatar a Maduro, no
exigiendo la liberación, sino que ellos
van a ser los encargados
de rescatar a Maduro. ¿Cómo lo van a
rescatar? Lo dijo Delc Rodríguez ayer
con la negociación
Delci. decía, "Estamos listos para
negociar, para un clima de
entendimiento, tal, no sé cuántos, no sé
cuántos. Diosado cabello, vamos a
rescatar a Nicolás,
vamos a rescatar, vamos a ir a por él.
Ya está bien de tanta agresión gringa,
no vamos a consentir.
Se dan cuenta como los sucesos que se
están desarrollando
están punto por punto encajando con el
análisis inicial que hicimos aquí, que
les explicamos.
Rescataremos a Maduro porque si no se va
a secar.
Se va a secar. Haganme caso lo que les
digo y vamos a escuchar estos discursos,
pero que al final van a ir encaminados a
eso. Maduro, ya veremos si es
injuiciado, veremos ni siquiera si se
puede instruir
y luego va a ser liberado y la el
gobierno interino de Venezuela además va
a decir, "Hemos rescatado a nuestro
comandante, claro que sí. Hicimos
nuestro papel, ahí está. Pues Simón
Bolívar. Simón, ¿dónde está Simón?
Vuelvan a sacar a Simón de la tumba.
Estamos todos los días sacándolo. Venga,
Simón, saquen los huesos de Simón
Bolívar otra vez.
El espíritu de Simón Bolívar recuperó a
Nicolás Maduro otra vez. Aquí, aquí lo
tenemos. Vale, vámonos al bar. Hasta
luego. Nos vemos en el bar. Hasta luego.
Venga, lesiones.
Es que es así. Es que no tiene más. Me
tengo que reír al final porque es que no
tiene otra.
Y aquí tenemos la mirada de Donald Trump
mientras Lindy Graham desde el báter del
Air Force One dice que va a caer Cuba,
que lo próximo va a ser Cuba. Lincy
Graham, que es pues ese pobre hombre
desde el punto de vista en el que tiene
va pasar a la historia como un nuevo un
lacayo Neocón y
y del del sector, digamos, más eh del
deep state profundo y y neocon de
Estados Unidos, que siempre está
exigiendo las locuras más brutales como
bombardea Rusia y cosas de estas. Y
ahora dice que el siguiente va a ser
Cuba, que va a ser Cuba.
Cuba es una dictadura comunista
y ahora esperen por Cuba.
Miren la cara de Trump, ¿eh? Miren la la
cara de Trump mientras habla de
Insigraham. Es en plan de bueno, si lo
está diciendo, él sabrá, él se hará
responsable de lo que está diciendo,
¿no?
[risas]
Mirad, yo lo siento mucho. Donald Trump
tiene muchos defectos y hay muchas cosas
de él que odio y desde luego en términos
de análisis me parece un enemigo de los
interés de los europeos, pero es
divertidísimo. O sea, Donald Trump es un
tío que es divertidísimo, o sea, es un
tío, te tienes que reír con él, o sea,
porque es que claramente lo bueno que
tiene es que
yo he hecho un frame porque es que es
que no tiene desperdicio, no tiene
desperdicio. Bueno, en este sentido,
¿qué ha dicho Donald Trump sobre Cuba?
Porque todo el mundo está preguntando,
"Oiga, ¿va a venir ahora Cuba? ¿Vamos a
por Cuba? ¿Vamos a invadir Cuba? ¿Vamos
a sacar a Cuba? Venga, Canel ya tiene
que estar haciendo las maletas seguro
porque van ya el equipo Delta Force o
los eh
o el este el de élite van el de es que
no hay otro [ __ ] no me acuerdo ahora
cómo se llaman el
los Navy Seals van a estar ya mañana
están saliendo ya ya tienen que estar
saliendo. Bueno,
fíjense, fíjense. Vamos a analizar lo
que ha dicho Donald Trump.
Cuba ahora no tiene ingresos. Primer
argumento, quédense, por favor, muy bien
con lo que estamos diciendo, con lo que
está diciendo Donald Trump, ¿vale?
Obtuvieron todos sus ingresos de
Venezuela
del petróleo venezolano no están
obteniendo nada.
Cuba literalmente está lista para caer.
Por favor, escuchen muy bien lo que está
Escuchen esto.
Cuba está lista para caer.
Pero vamos a ver,
paren las rotativas.
La caída de Maduro no dependía en
principio de que él estuviera o no
estuviera listo,
¿no? [ __ ] si has ido y en medio de la
noche le has cogido, le has pillado por
la fuerza y te lo has llevado,
da igual que Maduro estuviera o no
estuviera listo o que Venezuela
estuviera o no estuviera lista,
que estuviera en chandal, que estuvieran
pijama, que estuviera en traje.
¿Qué está dejando aquí caer Donald
Trump? Pues es posible que Cuba o el
gobierno cubano viendo la jugada con
Maduro diga, "¿Y por qué yo no?"
Oigan, que aquí también estamos hasta
las pelotas ya y ya tenemos todo,
tenemos todo el dinero del mundo por
aquí, por allá y por más y por para
Cuyá.
Les entregamos Cuba a cambio de las
mismas garantías que tienen con Maduro.
Eso implicaría que Cuba está lista para
caer, pero la decisión no sería de
Donald Trump ni de Estados Unidos, sería
de la propia Cuba.
Tienes muchos buenos que van a estar muy
felices por esto.
Es decir, ya les adelanto, si pasa algo
con Cuba será copia, pero vamos, control
C, control V de lo que ha pasado con
Maduro.
Y será que Cuba esté diciendo, "Vegan,
que esto ya que estamos hasta los huevos
ya, ¿eh? Venga, que nos queremos ir de
aquí, nos queremos ir a la Pampa a
disfrutar de lo robado. Nos queremos
jubilar. Efectivamente, cerramos por
jubilación.
Hombre, a mí sí me dolería, miren,
Venezuela me duele, pero me dolería de
una manera que no se pueden ustedes
imaginar que Cuba cayera en manos de
Estados Unidos. Obviamente es una
desgracia y nadie más que yo
analizó y expuso lo brutal que es el
régimen cubano con sus ciudadanos.
Pero que se convirtiera Cuba en una
colonia Estados Unidos me parecería
adelnable. Ya lo ha sido durante todos
estos años, pero que fuera de facto.
En fin, yo les digo, queridos amigos,
que si pasa algo con Cuba, será porque
Díaz Canel esté hablando con Trump y
diciendo, "Oiga, que estoy listo, que
estoy listo yo, que me voy,
que al lado del Palacio de Maduro en en
Málaga, voy a pillarme yo otroo."
En fin, queridos amigos,
pues con esto damos pie los super chats.
Terminamos con el directo de hoy.
Vamos a ver.
Jan de Blank Rolivard, querido amigo,
eh, muchas gracias por el super chat. Lo
que parece es que todavía colea desde
los años 80 la sociedad del espectáculo
de We the Board. Tal cual.
Efectivamente, muy buena, muy buena
referencia, querido Jean. Así es la
espectacularización de la sociedad.
Tuve, tengo un debate con Gabriel
Albien, que precisamente hablamos de
esto, la sociedad del espectáculo.
La las la realidad se sustituye por una
ficción convenientemente y
artificialmente fabricada políticamente
que la sociedad toma como si fuera la
realidad, sabiendo que es mentira.
O sea, es como si fueras al cine a
interpretar que lo que ves en la
pantalla es tu vida real.
Efectivamente, tal, muy buena
referencia, querido amigo y Manuel
Español. Antes de la internet se decía
que era culpa de la falta de
información, que la gente no era
imbécil. Eso no era. Fin. Pues así es.
Es eso. Así es. Efectivamente, Juan
Manuel. Antonio Ignacio Capo Ruiz,
Rubén, ¿podrías crearte un polimarket
sobre el resultado del juicio a Maduro y
nos ganamos unos euros todos?
Bueno, yo no hago predicciones, hago
análisis, me puedo equivocar y puedo,
pero los enfoques, todos los enfoques
políticos que he dado y políticos
nacionales, dos semanas antes dije lo
que pasaría en el PP con Ayuso, con el
niñeto este que había antes. Bueno, yo
analizo y explico las cosas en virtud de
los hechos y de los movimientos. No hago
predicciones, no me dedico a a predecir.
Fernando Calderón, a China le interesa
favorecer algún tipo de unión hispana de
cara a dar cierta resistencia al dominio
anglo sobre la zona como tu producción.
USA con toda América podría volver a la
unidad de poidad. No, no, porque China,
obviamente, primero a China no le
interesa eso y segundo tampoco podría,
aunque quisiera porque está España ni
está ni se la espera en ese proyecto.
Segundo,
no por una razón China va a tomar nota
de lo que ha pasado en Venezuela.
Hombre, que que los chinos son tontos.
El silencio de China también está siendo
muy revelador, eh,
fuera de las cuatro o cinco
declaraciones, o sea, para lo que el
roto que le han hecho aquí a China, el
silencio de China está siendo muy
revelador y China va a tomar posiciones
en otros puntos. China va a afianzar sus
posiciones en Brasil al 100% para evitar
esa dominio del continente americano de
Estados Unidos. Y ojo, porque es así
puede ser
el rescoldo sobre el que se inicia un
incendio de oposición al imperialismo
norteamericano en todo el continente
americano. Y eso sí puede pasar a medio
largo plazo. Lo expliqué el otro día en
el canal del coronel.
Infinitania una membresía al canal.
Muchas gracias, querida amiga. Bunker,
muchas gracias también por la aportación
y por esta superchat que dice, "Sabemos
que Estados Unidos actúa por interés y
contra China, pero invertir en petróleo
mejoraría Venezuela. ¿Qué tendría que
pasar para que el pueblo levante?" Lo
que tiene que pasar es una revolución,
una revolución de la libertad y no
invertir en petróleo no mejoraría
Venezuela. Y de hecho Estados Unidos no
ha hecho esto solamente por el petróleo,
aunque Donald Trump lo diga, sino por
las tierras raras. Y de hecho habla del
petróleo para ocultar que su interés son
las tierras raras y el oro.
Por eso Donald Trump, Donald Trump es
que sea sincero, es que dice lo del
petróleo porque tiene interés en el
petróleo, pero no fundamentalmente solo
en el petróleo.
Felipe Hernández, ¿crees, Rubén, que el
sionismo
puede influir en China? La guerra que
hay hoy en día mundial es del sionismo
contra China. Esa es la guerra real. El
capital occidental Wall Street, las
grandes los grandes tenedores de el gran
poder económico occidental contra China.
Eso es lo que está ahora mismo el
tablero mundial.
Antonio Ignacio Campo Ruiz. Rubén, yo
soy de Málaga. Me preocupa que nos estés
env nos estés enviando aquí a todos los
dictadores jubilados.
Bueno, pues será que no habéis tenido,
Antonio, será que no habéis tenido y
tenéis a más de alguno por allí.
Una membresía del canal Ruben Jammer
como regalo. Un fuerte abrazo para ti,
querido Antonio, y para todos los
malaguenses. Eh, Brian Manuel Hernández
Baldío, ¿vas a necesitar plastilina y
pizarra para explicar? No, no, yo ya,
miren, yo lo siento, prefiero que hay
gente se enfade y llamar a la gente que
le corresponde pues lo que es imbécil y
y es que hay que empezar a hacerlo
porque es que si vamos si no y cerramos
con Juancito, Mola Rubén, brutal el
directo, gracias. Los Castro Jesuitas y
puestos por los Yankeis ya han terminado
su trabajo y tienen que entregar Cuba a
los jefes. Es probable. Yo pensaba que
no iba a pasar nada con Cuba porque no
va a pasar nada en términos de, o sea,
olvídense de invasiones, olvídense de
invasiones y de guerras y de historias
de estas, nada, eso no va a pasar. Ahora
que en Cuba hayan tomado buena nota de
lo que ha hecho Maduro y diga, "Ostra,
pues no está mal, no está mal
porque al final, ¿no? ¿Para qué quieres
ser dictador y dirigir un país si no es
por idealismo? Para enriquecerse, para
tener poder. [ __ ] si ya tienes miles,
cientos de millones por el mundo ya
repartidos de lo que has robado, ya
tienes esa posición. Ahora lo que
quieres es anonimato, dejarte de líos,
de rollos y y de riesgo que te puede
matar en cualquier momento a vivir la
vida.
No está mal la solución.
N Gorz Querro, cuánto tiempo, un fuerte
abrazo. Sí, siifó, un aficionado a tu
lado con tu propósito.
Bueno, gracias, querida amiga, también
malagueños, perdón, malagueños. Bueno,
amigos, mañana más. Por favor, el vídeo
de hoy les pediría que lo difundieran y
lo compartieran porque he intentado
hacer en 20 minutos lo que llevo
explicando en varios horas de directo
estos días para que la gente se entere.
Así que por favor, si no han visto el
vídeo de hoy de el la operación Maduro,
le pido que lo vean, que le den me
gusta, que se suscriban si no lo están y
que lo compartan. Nos vemos mañana salud
y libertad colectiva. Feliz epifanía de
Reyes.