Buenas noches a todos, bienvenidos al
directo de hoy, 21 de mayo 2026, son las
10:15
de la noche y vamos con algunas algunos
temas de polía nacional y luego con un
pedazo de directo que tenemos porque
vamos a abordar y a desgranar qué es lo
que ha pasado en algo que parecía h
improvisado o que desde luego no se
había anunciado, no no sabíamos
eh no se le había dado bomba, no se
había comunicado
y sin embargo
Se ha realizado una jugada maestra, pero
maestra
por parte de Chillin Ping y de Vladimir
Putin.
Ya les adelanto,
Donald Trump e
quiere junto con su élite negociar
ciertos aspectos básicamente que China
acepte a cambio de ciertas gavelas, de
ciertas recompensas y acceso a chips,
envidia y tal, que al final los han
vendido. Ojito los chinos.
aceptar limitar ciertas cosas para poder
mantener su hegemonía en ciertos
aspectos de su élite, sobre todo en la
tecn la tecnología, los el ámbito
tecnológico.
Trump esperaba que desembarcando en
China con las ballenas y los pesos
pesados del ámbito tecnológico,
bancario, grupos de inversión,
eh industriales, Boeing, ¿no?
Mas, etcétera, etcétera, impresionar a
Chin Pin y esperaba con ello pues poder
forjar eh ciertas relaciones que le
garantizaran
tener sobre todo en el ámbito
tecnológico, a China bajo control o
estableciendo una relación de
dependencia mutua.
Sigin Ping ha tenido una jugada maestra
que es no solamente no se ha plegado a
las exigencias de Donald Trump, sino que
además en el momento en el que Donald
Trump abandona China sin haber
conseguido los acuerdos y los tratos que
él quería, básicamente habiendo vendido
Soja, Boeings, aviones Boing y poco más,
sin poder anunciarnos grandes acuerdos
estratégicos mutuos,
porque no se han producido.
El día siguiente en el que Donald Trump
abandona a China fracasado junto con
toda la comitiva y la élite que le había
seguido ahí con todo el boato. Parecía
eso, la bajada del capitán Moroalcoy.
Llega Vladimir Putin
y entonces sí, China y Rusia firman
serie de pactos y acuerdos estratégicos
clave, sobre todo en materia de energía
brutales.
El mensaje que le ha lanzado China al
mundo es,
yo soy el nuevo valuarte de la
estabilidad geopolítica en clave
internacional porque domino y controlo
los elementos que hacen valer a día de
hoy la posición y los intereses de los
estados en términos globales, las
tierras raras, el comercio, las cadenas
logísticas, etcétera, etcétera. El que
quiera venir a verme, viene a verme a
mí, no doy yo. Y segundo y fundamental,
dejo claro ante el mundo y ante la
historia quiénes son mis aliados.
Estoy dispuesto a hablar. Hm. No tengo
problema en recibir y agasajar y hablar
con el que lleva intentando joderme
décadas, con el que me me ha negado en
su momento una posición equivalente a mí
vive en el fondo de internacional. El
que me ha estado putando Estados Unidos
y bloqueando, metiendoes con Taiwán, con
tal, no tengo problema, pero dejo claros
cuáles son mis aliados y mi futuro, mi
porvenir
se va a fraguar en esas alianzas que han
demostrado ser confiables,
que han demostrado estar en consonancia
y en sintonía con lo que yo quiero para
mi país en el mundo, que es una posición
multipolar. global de trato entre
iguales, donde no hay puñaladas por la
espalda, donde no hay tretas, donde hay
confianza y hay garantías a futuro.
El mensaje que China le ha lanzado al
mundo, ya os digo, al día siguiente que
se fuera Trump recibiendo a Putin, que
nadie lo esperaba, no estaba anunciado,
no se sabía, pero realizando lo mismo
que Donald Trump pretendía con
Chiinping,
lo ha realizado con Rusia.
Es un mensaje clarísimo, clarísimo,
donde vemos que eh estas cuestiones ya
no son unas cuestiones
meramente geopolíticas en clave de
intereses. Obviamente esto tiene una
tiene no es una cuestión de que Chin
Ping y Putin sean colegas, es una
cuestión de que son son naciones y y
representan ellos dos estados que
durante décadas han estado fuera
limitados, vetados, capados de una
posición global en términos de comercio,
en términos de energía, en en diferentes
ámbitos, porque el hegemón no se lo
permitía, no les dejaba.
Cuando Henry Kissinger critica tan
duramente la administración Biden,
Blinken y la Obama por la guerra de
Ucrania se refería a lo que estamos
viendo ahora.
Ojo, Kisinger, eh, Kissinger,
que efectivamente Estados Unidos
actuando convencido de su superioridad
global como un matón con todas las
naciones, ha hecho que todas esas
naciones, particularmente las
emergentes, se unan y ya no es que
contra Estados Unidos, sino que
desconfían de Estados Unidos.
Ya no tiene ahora mismo Estados Unidos
nada que ofrecer al mundo, sobre todo
porque en clave de relaciones
diplomáticas lo que cuenta es la
confianza. Pero, ¿qué vas a firmar tú
con un tío que hoy te dice que sí y
mañana te dice que lo contrario? Hoy te
firman un acuerdo y mañana te 200% de
arancel. Pero, ¿quién tiene hoy
confianza en Donald Trump para firmar
nada con él? Ya no digo Estados Unidos
porque Estados Unidos ha funcionado
exactamente igual. Sí que es verdad que
siempre ha mantenido mucho más las
apariencias y no ha sido tan digamos
desesperada su posición de cara a los
ojos del mundo como ahora con Donald
Trump, donde es evidente el estado de
decadencia del Estado norteamericano. Es
evidente la desesperación de las élites
y de un poder global que se diluye y que
no sabe encajarse en una nueva posición
global, sobre todo a través de una élite
que ve por una élite que ve perder
posiciones en clave global y no lo
pueden asumir. ¿Y cuál es la clave de
todo esto? Que ellos están generando y
están y van a preparar una gran crisis
global antes de ceder y perder su
hegemonía.
Porque tanto el sionismo como
la cultura política anglosajona no
entienden otra relación de poder que no
sea en su misión hacia otro. Ellos no
entienden una relación de reciprocidad
donde cada uno ocupa un lugar en el
mundo. Para ellos la el solo hay que ver
cómo ha ejercido Reino Unido como
imperio y Estados Unidos la política en
clave internacional a través de su
historia.
Siempre ha sido sometiendo a los demás.
Nunca ha existido la igualdad. Nunca ha
existido ni siquiera el derecho de lo
que deriva el derecho romano, el usium,
el derecho de gentes. Nunca ha habido
una equiparación. No hay sociedad
históricamente más clasista
que la que que la británica
clasista en el aspecto. Bueno, claro, si
nos vamos a casos como los de la India y
la sociedad de castas y los intocables y
tal, pero me refiero en términos
globales y culturales, que además es un
modelo que luego se ha exportado,
que la británica
y la filosofía y la cultura china y la
rusa no tienen nada que ver. De hecho,
yo les digo, lo explico siempre, era una
cosa que explicaba también García
Trevijano,
la cultura, ojo, la cultura, que es el
modo colectivo de vivir, la historia, la
sociedad, el carácter rusa y española
son más parecidas que la española a
cualquier otra europea quitando la
italiana o la portuguesa.
Tenemos culturalmente más que ver. nos
parecemos más a un a los rusos que desde
luego ya no ya no hablo de los noruegos
o de los escandinavos, pero desde luego
que que los alemanes. Lean ustedes
Guerra y Paz, lean ustedes Dostoyevski,
lean ustedes la literatura rusa.
Cervijano explicaba que esto tiene que
ver con el hecho de que culturalmente
tanto Rusia como España decidieron ser
Europa. Era más fácil para Rusia
volverse hacia Asia y para España cruzar
el estucho de Gibraltar que los Pirineos
y ser africana. Pero ambas, cultural
históricamente configuraron Europa,
ambas con su voluntad.
Y es esa tenacidad y esa
eh idiosincrasia la que la que establece
ese acercamiento. Pero fuera de eso,
eh
la la filosofía y la historia china, yo
debo reconocerles que llevo estudiando
filosofía china mucho tiempo, pero como
complemento, ¿no? de de estos últimos
tres, dos, tres años sí que tengo mucho
más interés por la historia de China y y
la verdad es que debo reconocerles que
cuando uno más profundiza más se
sorprende, ¿no? Más y más se maravilla.
Sinceramente se lo digo. Eh, la cultura
y la historia eh de China son
fascinantes
y no me extraña que nos conozcan mejor
ellos a nosotros que nosotros a ellos.
Lo digo sinceramente,
ojo, la cultura china también es muy eh
no clasista, son muy
a lo son bastante racistas eh los
chinos.
Eh, pero bueno, me he extendido hoy en
la en la introducción.
Vamos a abordar unos temas de política
nacional muy sucintamente
y pasamos a a desgranar todo esto.
Me llamó mucho me llamó mucho la
atención ayer ver estas declaraciones de
Federico Jiménez los Santos. hecho un
directo en Instagram hace nada, por
cierto, ya tengo el teléfono que se me
había roto el anterior.
El ese teléfono
que es el que llevo los últimos 5 años,
me lo compré en Rostof del Don en Rusia.
Eh, fijaros ustedes cómo está. ¿Por qué?
Porque cuando coincidió que fui a la
guerra de Ucrania en el 22, acababan de
imponerse las sanciones y se había
impuesto una de ellas que era la
prohibición de la venta de los iPhone.
iPhone, Apple, ¿se acuerdan que salió de
Rusia, verdad? Cuando yo pasé por
Rostopedon fue una tienda para repararme
la pantalla del Samsung que yo llevaba,
que por cierto es este, eh, que lo
utilizo a veces para los directos y tal.
También miren cómo está las cámaras y
todo. Lleva más batallas estos
teléfonos. Bueno, y resulta que claro,
como no los podían vender, los vendían a
mitad de precio y me compré ese teléfono
por la mitad de precio de lo que costaba
en España y desde entonces la verdad que
me ha hecho un grandísimo servicio, pero
ya murió y ya tengo el nuevo. Eh eh
no sé por qué no hay manera humana ni
divina en la que pueda iniciar sesión
con Instagram. De verdad que lo de meta
es lo de meta es, o sea, mirad que las
redes sociales en general, la censura,
la manipulación, bueno, en YouTube cada
día más pueden ustedes mismos ver lo que
cuesta encontrar el canal, lo que nos
recomienda. Algunos de ustedes ya me lo
dicen, las desuscripciones, en fin, la
mano negra de la legislación europea que
ya se está implementando aquí con
evidentemente con total evidencia, pero
lo de meta es que llega a ser a unos
niveles, vamos, brutales, brutales. Yo
no puedo más que repetir una 50,000
veces que por favor se suscriban a las
redes sociales, que vigilen
permanentemente su suscripción, que
sigan el canal de Telegram de aviso de
todo, etcétera, etcétera. Pero bueno,
cuando pueda pues ya intentaré iniciar
sesión, no sé cómo porque es que no me
deja poniendo usuario o teléfono o email
y contraseña y me dice que me da un
error, me da un error. He actualizado,
he desinstalado y vuelto a instalar en
Instagram, no me deja, no sé. En fin.
Bueno, mañana voy a subir al canal un
vídeo que les voy a pedir
encarecidísimamente que lo compartan,
por favor. Mañana, creo que antes de la
hora de comer estar allá.
reaccionando a unas declaraciones de un
humorista español
que hace humor de de la política, que es
e
Federico Jiménez los Santos.
Federico Jiménez los Santos. Eh, a mí no
me parece una persona,
o sea, los postulados,
el comentario, digamos, de la de la
actualidad política que hace es
humorístico. Tú no te puedes tomar a
Federico en serio. O sea, lo digo
sinceramente, es un hombre muy gracioso
para bajo mi punto de vista. Yo la
verdad que hace mucho tiempo que dejé de
escucharle porque ya hay veces que digo,
"Tío, ya es una es una propaganda
abectacionista,
atlantista.
eh bajo la a la de Hatchwell y de Ayuso
que alucinas, pero bueno, hay veces que
es gracioso. Sin embargo, el otro día
tuvo a bien decir por primera vez en la
historia de España, en un gran medio de
comunicación o en un medio de
comunicación que Aznar en la privacidad
admite que el 11M
tuvo la participación o la dirección,
desde luego, de Estados Unidos.
Mañana, mañana
vamos a hacer un vídeo sobre esto en
relación con Marruecos, en relación con
las declaraciones de Vascal de la semana
pasada de ese vídeo que habíamos
manipulado y tal. En fin, la verdad que
yo lo expliqué el otro día en directo,
dediqué bastante tiempo a explicarlo y
lo quiero volver a repetir.
Es eh miren,
si hay un elemento hoy en día que va a
hacer que España se vaya a la [ __ ] es
que la sociedad que tenemos decide
voluntariamente, mayoritariamente
aborregarse. Por eso
estoy también pues eh cuidando ciertos
aspectos de mi vida porque aunque voy a
dar ciertos pasos y voy a hacer ciertas
cosas, tengo que prepararme pues porque
en fin,
lo digo sinceramente, ¿cómo es posible
que la gente entienda que [ __ ] un
fragmento
nuclear temático de un vídeo es
manipular un vídeo y te llaman por ahí
que es manipulado, que es un bul? como
si ese como si no fueran literales las
declaraciones de Vascal, pues la gente
lo reproduce.
Ya no digo lo del barro y lo de la Dana,
que a mí eso ya me da igual. O sea, lo
digo en serio, incluso es un detector de
imbéciles para mí eso. Pero de verdad es
que llega un punto en el que uno dice, o
sea, es posible que España no tenga
arreglo. Y si no tiene arreglo es porque
la sociedad actual ha decidido, o sea,
es normal. Esto no es que haya gente
inteligente y haya gente estúpida, es
que hay gente que prefiere y elige así
mismo autoimponerse un limitante en el
pensamiento.
O sea, hay gente que prefiere no pensar,
aunque lo que esté diciendo es una
chorrada monumental. Y seguro que mucha
gente cuando se para en Soleda [ __ ]
en caza lo que sea, decir, "Hostia, ¿qué
es lo que he estado defendiendo? ¿Qué es
lo que he estado diciendo?" Alguno tiene
que sentir vergüenza de sí mismo.
En fin, pues mañana muy atentos con esto
porque lo voy a poner en relación
también con las declaraciones de Juan
Carlos, del rey emérito de cómo aceptó
entregar Ceuta y Melilla bajo un
protectorado marroquí,
o sea, a Marruecos entregados Melía. Sí,
sí. Este, esto es lo que hay. Esta es la
dinastía que tenemos. Y como el padre de
Mohamed tercero, Hassan II, eh, perdón,
Mohamed sexto, Jassan Segundo, ya habló
de esto en su día con Juan Carlos, ¿no?
Cuando este señor desembarcó aquí por la
Cía después de que volaran, hicieran
volar a Carrero Blanco por los aires
para
cocinar a largo a largo poco a poco,
¿no?, la entrega de Cotem Melilla que en
sí, amigos, y esto es una cosa que la
gente tiene que tener en cuenta, miren,
esto va a ser la batalla que hay que
explicar y ya veremos, ¿no? No se trata
de CTE Melía en sí, no se trata de la
pequeña porción de territorio que desde
luego cuando tú permites que alguien es
como si alguien viene a tu casa y te
dice, "Oye, mira, estos 3 m² que tienes
aquí, [ __ ] tienes una casa de no sé
cuántos metros, estos tres, estos me los
quedo yo, ¿vale? Si tú dices sí, ¿qué
impide que el día de mañana sean cinco o
que sean 10 o que sea todo?
El territorio no se puede ceder ni un
milímetro
y menos aún por una cuestión simplemente
de exigencia por la fuerza.
Pero bueno,
además de ello, queridos amigos, la
clave de todo esto, ¿cuál es? Que en sí
no es Celta y Melilla territorialmente
como tal.
La clave de esto, queridos amigos, es
que Ceuta y Melilla son el control del
estrecho de Gibraltar.
Si ustedes ven el escudo de España, el
escudo que representa el Estado español
y actualmente en la figura de la abecta
monarquía Borbón,
verán que figura a cada lado del escudo
que configura las diferentes casas de
las eh
de los reinos que componen o que han
compuesto medi han cristalizado en lo
que es España, verán que esos reinos
están enmarcados por dos columnas.
Esas columnas son las columnas de
Hércules. En la mitología griega, las
columnas de Hércules eran dos columnas
que marcaban el fin del mundo cuando
había una columna a un lado y a otro del
estrecho de Gibraltar. Esas son las dos
columnas que marcaban el paso hacia ya
después.
El lema que ustedes verán que es el lema
de España Plus ultra más allá lo
desconocido.
Es decir, Gibraltar y el estrecho de
Gibraltar
es una característica que define a
España. Es que geopolíticamente es el
punto neurálgico de de poder de España.
Y esto obviamente las élites lo saben
y por eso la importancia de Ceutelía y
por eso la importancia Gibraltar para
los británicos.
No se trata de hacer Ceuta y Melilla.
Claro, un corrupto total y absoluto como
Juan Carlos y un ignorante absoluto como
es este tío y ya no digo su hijo, ¿no?
El palo vestido de Felpudo VI, eh,
que básicamente no nació rey, lo
hicieron rey para estas cosas. Le da
igual esto, ¿qué más da? Si este señor
lo que quiere es dinero y [ __ ]
Pero cuando hablamos de
hacer valer a España en clave
geopolítica y clave global, eso es
indisociable del control del estucho
Gibraltar que es constitutivo de la
nación española. Es que Gibraltar es la
puerta, es la barrera de Europa que
vigila España y que tiene España.
Pero bueno,
e una noticia que os dije el otro día
que iba a estar muy pendiente y
empezamos con ello en clave ya
geopolítica, que es que finalmente así
es como ha sido.
es eh que el candidato a las primarias
del partido republicano por Kentucky,
actual congresista del partido
republicano del Congreso Estados Unidos,
Thomas Meis, ha perdido
frente al candidato
e de Donald Trump. Esta es una de las
mayores muestras de decadencia de la
democracia norteamericana en toda su
historia.
Miren, no quiero abanderme mucho, pero
tengan en cuenta
que
las primarias
y la elección de los congresistas de
manera separada del presidente, hay dos
elecciones, una para nombrar el
presidente y otra para nombrar a tu
representante, que yo incido en esto,
creo que es uno de los elementos más
importantes que explico siempre, ¿no? Es
porque sí es la separación de los
poderes entre el legislativo y el
ejecutivo.
Que Donald Trump manifieste que el
legislador tiene que estar en
concomitancia con su acción política por
una cuestión de lealtad, es uno de los
mayores ataques a la democracia
norteamericana que he escuchado jamás en
toda su historia por un parte de un
presidente norteamericano. Nunca jamás
en toda mi vida he escuchado a un
presidente de Estados Unidos
hacer al arde de tal intento de
injerencia en el legislativo desde el
ejecutivo como Donald Trump.
Nunca jamás. Claro que este tío dice que
le gustaría que le trataran como como
King Yongun, eh, le gustaría que le
trataran por Estados Unidos como el
dictador de Corea del Norte, o sea, que
no nos puede estas nada. Pero es una
auténtica salvajada que haya eh Donald
Trump eh manifestado esto y desde luego
es una muestra clara y evidente de que
efectivamente el dinero del lobby
israelí ha pervertido totalmente la
democracia norteamericana.
El sistema, el gran defecto que tiene la
democracia Estados Unidos, que es eh la
financiación de las campañas
electorales,
ese es el gran defecto que tiene. Eh, ha
sido el resquicio donde la corrupción
global ha entrado y ha permeado
en clave de sobre todo de poder global.
A nivel nacional es más complicado, pero
en clave poder global. ¿Cómo puede ser?
¿Cómo puede ser?
que el congresista,
por el cual conocemos el caso Epstein,
damas y caballeros, sin Thomas Mayríamos
nada de Epstein, no habríamos conocido
los archivos de Epstein, no sabríamos
nada de lo que sabemos hoy que pasaba en
la isla de Epstein.
decir, gracias a este señor, en
exclusiva y gracias a su empeño y su
denuedo en el Congreso norteamericano,
sabemos a día de hoy algunas cosas de la
gran trama que ha habido en Occidente,
no solo estado sin Occidente, implicado
a casas reales, a gobiernos,
a
élites de Hollywood, del mundo de la
cultura, del espectáculo. Gracias en
exclusiv a este hombre sabemos y
conocemos el alcance y la lesividad de
una de las mayores tramas de pedo,
entre otras muchas cosas, y de extorsión
de los servicios de inteligencia israelí
a través de algo tan abecto como es.
Gracias a Thomas May,
un señor que ha consagrado su vida a la
defensa de lo justo, de la verdad y de
la patria norteamericana en el partido
republicano.
Y sin embargo, este hombre pierde
la
eh nomina, la designación como candidato
republicano,
no va a poder ser ni siquiera candidato
después de que el IPAC haya inyectado
grandísimas cantidades de dinero. Bueno,
Donald Trump ya ha pasado prácticamente
los últimos dos días haciendo
publicaciones contra él. pero con una
señal clara que es que la participación
en las primarias en Kentucky ha
aumentado un 300%.
que alguien me lo explique eso.
Eh,
bueno, eso demuestra que efectivamente
pues en el en el en el en la esfera
anglosionista, en el momento en el que
uno se convierte, era o esto o matarlo.
Ahora bien, yo considero personalmente,
queridos amigos, que esto puede y ojalá
sea el inicio de otra cosa.
Pero y deseo
que esto sirva a Thomas Masi para
presentarse a donde realmente debiera
hacerlo, que es a las primarias del
partido republicano para intentar ser
candidato
eh para la presidencia de Estados Unidos
con bajo el lema America First.
lo va a tener muy difícil, por no decir
imposible, porque obviamente este señor
no tiene a nadie detrás más que sus
electores, mientras que Donald Trump es
una concubina de los tecnócratas, de los
sionistas, de los de los Rockefeller,
del bueno, en finit de Black Rock,
imaginaos, ¿no?
Pero es la gran prueba que tiene el
pueblo norteamericano y es es lo que
debería hacer Tomas May y es lo que
debería suceder en Estados Unidos.
Es lo que debería efectivamente lo titan
sign. Bueno, tengo que decirles, por
favor que dejen su like para que YouTube
promocione el directo y bueno,
promocione por lo menos que lo
intentemos. Por favor, tengo que volver
a manifestarles. Por favor, cuando
empezamos cada directo, que dejen su
like,
por favor.
Venga, que no cuesta nada. Ahí abajo hay
un botón con un pulgar arriba, hay que
darle. Lo necesitamos para vencer un
poco, o intentarlo.
Así que bueno,
eh una triste noticia, desde luego, pero
espero espero que sea eh
algo que haga que Thomas Mey ahora se dé
cuenta de la importancia que tiene su
figura
a futuro para algo mucho más grande que
el Congreso de Estados Unidos.
Y es, desde luego, que considero a día
de hoy la única persona
capaz de poder dirigir a Estados Unidos
hacia el papel que muchos debería
querríamos que llevar, que es un papel
en el cual entiende que ha pasado su
tiempo como hegemón, reconvierte algunas
figuras, desde luego, y destruye gran
parte del estado paralelo que se
construyó desde la Segunda Guerra
Mundial o el Pentágono, ía todo el deep
state y realmente haga aquello que
Donald Trump dijo y utilizó y mintió y
traicionó para llegar a la presidencia.
No se me ocurre ningún otro político en
Estados Unidos capaz de poder abanderar
eso que Thomas Me sí que es cierto que
claro, ahora, por ejemplo, ya no tiene
figuras como Charlie Ke, pero sí tiene
por ejemplo figuras como Tackel Carlson
y ante todo lo que le deseo Thomas Ma
pues es mucha salud y que utilice este
tiempo que ahora tiene para reflexionar,
para pensar y para plantearse realmente
que quizá está llamado a cosas que
seguro que él quizá no desea.
porque sabe lo que implican, pero que
debe hacer por por amor a su país, a
todo lo que defendido ha defendido toda
su vida y a lo que y a lo que debe
hacer, ¿no? Es curioso eh como y se lo
dejaba publicado hoy, ¿no? En Twitter,
eh, cuando Thomas Mey pierde la
candidatura,
es curioso como los medios de Estados
Unidos
se han hecho eco de la imbecilidad de
Donald Trump. como el Washington Post,
que
han centrado también la candidatura
republicana a la lealtad a la persona de
Trump, lo cual es una un algo totalmente
contrario a los fundamentos de la
democracia norteamericana y a la
separación de poderes.
Y sin embargo, en Israel,
en Israel
periódicos como Jaret sí que están
e contando
o diciendo la verdad sobre que
efectivamente el gran problema que tiene
Thomas Mayionista,
que es un señor eh
patriota
que defiende los intereses de Estados
Unidos y que ante todo lo que no quieres
que Estados Unidos siga siendo un agente
dirigido por una élite anglosionista. Y
esto llama la atención, llama mucho la
atención.
Bueno, vamos ya con el tema nuclear del
directo de hoy, que es China y este
viaje. Fijaos,
fijaos el recibimiento de Chillin Ping a
Putin con este cuadro eh que cristaliza
e inmortaliza a los dos dirigentes.
Esto es algo que obviamente está
totalmente preparado. Tened en cuenta
que Chillin Ping recibe a Donald Trump
con una superdelegación tal. Donald
Trump se va con el rabo entre las
piernas y llorando a Estados Unidos. Y
acto seguido Chillin Ping ha preparado
el recibimiento de Vladimir Putin con
todo el boato, con una canción rusa, con
una foto de los dos juntos
sonriendo como aliados.
Esto es realmente esto es una cosa que
se hace con la finalidad de lanzar un
mensaje y es que mientras nuestro
enemigo y la persona no confiable y la
persona que permanentemente ha atacado
nuestros intereses viene aquí, la
recibimos, hablamos con él, pero no le
vamos a ceder ni un milímetro en lo que
él quiere para atacar nuestros
fundamentos soberanos.
Nuestro aliado, aquel que sí que se ha
hecho valer, que es confiable, aquel con
el que tenemos relaciones a futuro, con
el que estamos construyendo una
alternativa conjunta a través de los
bricks, etc, etcétera, es nuestro. Y
fíjense como esto se presenta al mundo
justo el día después en que se va Donald
Trump.
Chillin Pin le está diciendo al mundo,
"Nosotros somos otra cosa.
No somos como Estados Unidos. Tenemos
buenas relaciones y ojo, no solamente
con Rusia. Chillin Ping
ha manifestado, a ver, un segundo, lo
tenía por aquí, que viajará a Corea del
Norte. Chiinpín viajará a Corea del
Norte la próxima semana,
con lo cual esto es una cuestión de que
China está efectivamente, y ahora
hablaremos de ello, haciéndose valer
como el gran
la nueva gran columna vertebral de la
diplomacia y de la geopolítica,
pero no solamente en clave de poder,
sino en clave de algo más profundo.
¿Qué es que tú para establecer
relaciones políticas, comerciales
y diplomáticas a largo plazo requieres
de aspectos
que
tienen que ver con la confianza,
tienen que ver con que tú inviertes
tiempo, dedicación, firmas tratados en
una dirección que te permita construir
algo a largo plazo,
que veas que tiene una trayectoria que
te trasciende incluso a ti, mientras que
la mentalidad norteamericana, aparte de
que es siempre tramposa, hay letra
pequeña y cuando no te cambian las
reglas o o o directamente te montan pues
unos trenes en Madrid o unas Torres
Gemelas o lo que sea o una sala o una
Bataclan,
eh, todo es mediato, todo es eh para
para todo es rápido, todo es para ya, no
hay, digamos, tampoco elementos. Claro,
fijaos, Donald Trump hace 3 meses decía
que China era el peor país del mundo y
que le ponieron el 250%.
Ahora, anteayer llegaba y decía que
Chillin Pin era su amigo y que era un
líder maravilloso y fantástico. A ver,
¿en qué quedamos? Las dos cosas no
pueden ser.
Estas alianzas es, a ver, estas alianzas
estratégicas que se están forjando son
el futuro del mundo, amigos.
Esto sí que es historia que se está
escribiendo.
China es el nuevo
eh la nueva potencia dominante del
mundo, pero no dominante en el sentido
de ser una potencia que oprima o que
subyugue a las demás, sino que es la
potencia a la que todos van. Es la
potencia de la que todos quieren algo.
Es la potencia que establece el discurso
que todos quieren escuchar y el que
todos necesitan
de vamos a intentar siempre mediando en
todos los conflictos, siempre haciendo
propuestas de paz. Los chinos son
comerciantes y el comercio es enemigo
del conflicto y de la guerra.
¿Es así?
Y bueno, pues esto se ha visto no
solamente en términos de imagen, sino
bueno, fijaos, ¿no? Aquí Chillin Ping,
eh, recibiendo a Vladimir Putin y
sonriendo, riéndose, pues se le ve
claramente mucho más a gusto, mucho más
eh tranquilo, mucho más Fijaos con
Donald Trump que tenía todo el rato una
cara de culo pues eso, se le veía
incómodo, se le veía molesto. Y en
cambio con Putin,
ojo, esto es una cosa que dijo Bill
Clinton, eh, dijo, "No ha habido nunca
nada que haya acordado con Vladimir
Putin que no hayan cumplido los rusos."
Nunca. [ __ ] pues eso,
independientemente de que alguien actúe
de una u otra manera, te da una
confianza para establecer relaciones a
futuro. Es como lo que dice, lo decía
Putin. Putin lo decía sobre Trump y
sobre Estados Unidos.
¿Cómo puede ser que lleguemos a un
acuerdo con Donald Trump para, ¿se
acuerdan de la famosa paz para Ucrania?
Firmamos unos puntos y al día siguiente
esos puntos ya no valen.
¿Quién manda en Estados Unidos? ¿Con
quién tenemos que hablar? ¿Con quién
estamos negociando? ¿O estamos haciendo
el paria? ¿Estamos haciendo el Liborio
aquí?
Pues eso es lo que te dice claramente
que las cosas o son serias o te están
tomando el pelo.
Y China, desde luego, eh, lo último que
está haciendo es tomarle el pelo a
nadie. Lo que ha conseguido, lo que han
construido y a donde ha llegado es
precisamente por llevar mucho tiempo
trabajando muy duramente de manera seria
y en una dirección soberana.
Y una vez ya trascendemos, digamos, el
aspecto, por cierto, el Tribunal Supremo
de Estados Unidos ha tumbado los
aranceles de Donald Trump, los considera
contrarios a derecho, como ya les
explicamos en su momento que eran, al
haber abusado de la declaración de
emergencia energética para poder eh eh
implementarlos cuando es una competencia
que concierne al legislativo en Estados
Unidos. O sea, Donald Trump se ha
saltado la separación de poderes.
Ergo, si los aranceles de Estados Unidos
son ilegales y todos los países a los
que les habían implementado una
reciprocidad los ha quitado, ¿por qué no
lo ha hecho Europa? A que no se han
enterado de esto.
Los aranceles de Donald Trump son
ilegales, dejan de estar en efecto,
estar de de operar.
Sin embargo, ha habido una organización
que los ha mantenido a favor de Estados
Unidos. ¿Quién?
la Unión Europea.
Es decir, es que es increíble, es
increíble
el nivel de sumisión y de arrastramiento
de la élite política europea. La Unión
Europea, lo diré una y mil veces, es el
mayor cáncer que tienen los europeos y
que tenemos los españoles.
Si no nos liberamos del yugo de la Unión
Europea, va a ser imposible poder
imposible imposible poder construir nada
a futuro próspero y positivo en Europa.
Imposible. Ya se lo digo yo,
es imposible.
Y bueno, mientras mientras el resto del
mundo, pues haciendo camino, ¿no? Fuera,
repito, de lo que del de las fotos y de
las imágenes y del buen rollo, ahora ya
la realidad.
Cuando se sentaron en la misma mesa de
negociación, en el mismo sitio donde un
día antes había estado Donald Trump,
eh fijaos cómo empezaba su discurso,
Vladimir Putin decía, "En las
negociaciones entre Rusia y China,
en el segundo día, o sea, perdón, en el
día en el que iniciaban las negocies,
que fue al día siguiente de llegar,
decía Putin, no nos hemos visto en un
día, pero es como si hubieran pasado
tres otoños. Fijaos, eh, que así parece.
Es una declaración que obviamente no es
que Putin quiera ser aquí
e cursy eh como si fuera una carta de
amor, pero Putin y Chin Pin, que por
cierto Chillin Pin cuando recibió a
Putin dijo públicamente que estaba muy
contento de recibir a un grandísimo
amigo como él, Vladimir Putin, Chillin
Pin, que nunca tiene manifestaciones de
este tipo.
Es decir, estas declaraciones que suenan
pues hay como casi dos enamorados, ¿no?
Cursis,
damas y caballeros, esto no es para
decírselo entre ellos, no tiene ningún
sentido. Es una declaración al mundo
de decir, "Nosotros sí somos amigos, no
venimos como Donald Trump, que ahí
Donald Trump precisamente desde donde
está Vladimir Putin,
Donald Trump, ¿no se acuerda del
discurso que hizo hace tres días?
Chillin Pinger er es un gran líder,
somos grandísimos amigos que nos
llevamos, ah sí, y luego los aranceles y
luego Taiwán y luego dando por culo
aquí, ya no. La amistad se demuestra con
actos y con acciones. Eso es lo que
están diciendo estos dos tíos.
Somos amigos de verdad, no de cara a la
galería.
Están manifestando que su eh relación
estratégica
no es una cuestión eh diplomática o de
Car la galería.
Significa que están fraguando realmente
unas relaciones. [ __ ] se está a punto
de inaugurar, se está a punto de
inaugurar un oleoducto que se ha
construido en tiempo récord entre China
y Rusia y un gaseucto entre China y
Rusia, perdón, un gaseucto, uno, no, un
gasoducto, gaseoducto
con el cual a Rusia se le pela ya que le
hayan volado al Nordestream. A ver si
nos enteramos ya. Esto lo expliqué en su
momento. Ahora Rusia va a poder venderle
el gas que le nos vendían los europeos a
China a través de gaseucto,
habiendo costeado a los chinos el
gaseucto
y y no teniendo ninguna ninguna
preocupación a futuro de que se lo
vuelen o de que se le pongan una sanción
o de lo que sea.
¿Para qué voy a estar pegándome con los
europeos que obedecen órdenes
permanentemente del de Washington de de
aquí? ¿Para qué?
[ __ ] mejor vivir tranquilo. Los chinos
queréis gas. Sí. ¿Cuánto? Todo el que
puedas venderme. Venga, vamos. Es más,
te voy a construir el gaseducto, no como
los alemanes que teníais que ir al 50%,
tal, no sé cuántos. Es más, pongo yo la
mano de obra, ya se encargan mis
empresas, no te preocupes. Maravilloso.
Fantástico.
O sea, es que es así.
Es que de eso va el mundo. Los únicos
que están siempre queriendo dar por
culo, montando guerras, montando
golpes de estado, revoluciones de color,
destruyendo las civilizaciones a través
de la inmigración, de las neoideologías,
del enfrentamiento entre jóvenes,
viejos, pensionistas, trabajadores,
nacionales, extranjeros, hombres,
mujeres. Eso solo pasa aquí
por la putrefacción del sionismo que
está imperando rampante en este país a
través de una influencia de una élite
que solo entiende la dominación.
Nosotros estamos arriba, somos
superiores, el resto son un rebaño del
cual nos tenemos que servir. Esa es la
mentalidad que domina nuestro mundo.
Occidente.
Nada que ver con la que con la que
podéis respirar en Rusia o en China o en
otros o en India o en otros países.
Bueno, en India ahí hay.
Y después de las buenas fotos y de las
buenas palabras y de los buenos actos,
¿qué ha venido? pues ha venido nada más
y nada menos que 40 pactos estratégicos,
40 pactos estratégicos clave que forjan
todavía más la relación de dependencia
entre China y Rusia. Lo que Trump
ansiaba haber firmado con China, China
lo firma con Rusia al día siguiente de
que se vaya a Trump. O sea, más claro
imposible.
Más claro imposible.
Y estos convenios que se están firmando
no solamente forjan un nuevo mundo, sino
que ese nuevo mundo tiene unas
características que son, repito, en el
orden de la multipolaridad y de la
reciprocidad. Y nada atemoriza más a
Estados Unidos que algo así, porque es
lo contrario a su fundamento y es su
paradigma de de cómo entienden el poder.
Fuera de todos, dentro de estos 40
pactos de comercio y estratégicos, hay
una serie de elementos fundamentales que
esto sí va a suponer una amenaza para
Estados Unidos. Y seguro que ya
empezamos a ver por qué no se ha llegado
un acuerdo entre China y Estados Unidos.
¿Por qué? Porque Estados Unidos le estoy
seguro que le habrá dicho China, "Vale,
tú fabricas, no hay problema, me traigo
mis fábricas aquí. Vas a vas a fabricar
tu Apple, vas a fabricar tu los coches,
tú fabricas lo que quieras, ¿vale? Pero
hay dos cosas que no me puedes tocar.
Uno,
la energía. Dos, el dólar. Incluso
tres, eh, el hardware, los chips,
perdón, el software. Bueno, siempre me
equivoco de hardware y software. Eh,
esos son los elementos que Estados
Unidos le habrá puesto encima de la mesa
y china. Ah, muy bien, vale, lo
estudiaremos. Gracias por venir. Hasta
pronto. ¿Para qué voy yo a ponerme una
cadena en el brazo de cierto? O sea,
Estados Unidos siempre establece esa reg
negoci. Es como la mafia que se disparte
en los territorios. Pero, ¿por qué tengo
que hacer yo eso?
Así que amigos,
hay un pacto que ahora da a entender por
qué Donald Trump no ha conseguido lo que
quería China y es que China y Rusia van
a firmar un gran acuerdo energético.
¿Por qué? Y esto lo he explicado alguna
vez. China tiene, perdón, Rusia tiene
petróleo y gas para la demanda mundial.
Repito, Rusia tiene petróleo y gas para
atender la demanda mundial de lo que se
ha perdido en Ormut y más. Lo que no
tiene es logística, ni gasoductos, ni
eloductos, ni buques metaneros, ni
petroleros para repartirlo. ¿Quién los
puede tener? China.
Cuando ahora hace un par de meses India
le cancela la compra de petróleo a Rusia
por las los las nuevas sanciones de
Estados Unidos y tal, llega eh Rusia,
China, y le dice, "No te preocupes, yo
te voy a comprar lo que te compraba
India." ¿Y Rusia cuánto? Todo.
Eso sí supone una amenaza para Estados
Unidos. Si China se convierte en un
comercializador de petróleo y de gas
ruso, pero claro, es una cantidad de
dinero en la Yo ya les expliqué desde
hace 4 años que el futuro del siglo XXI
es el dominio de la energía. Quien
domina la energía domina domina el
China lo sabe y de hecho ya lo están
haciendo con eh los satélites.
Han planteado incluso plantas
fotovoltaicas en el espacio que no están
no están eh subordinadas a los elementos
y pueden eh producir energía de manera
constante.
Y obviamente en el momento en el que
China y Rusia firman un acuerdo, bueno,
están firmando estos acuerdos, es porque
China va a ser el distribuidor de la
materia prima rusa.
Esto, esto, esto sí es historia. Esto sí
es un antes y un después.
Por supuesto que sí,
porque al mismo tiempo que Ormut sigue
cerrado y supone un problema para China,
sin embargo, fíjense, según Routers, dos
petroleros chinos que transportaban 4
millones de barriles de petróleo curo
salen de los ORM. China sigue teniendo
paso por Ormund.
No hay un flujo de barcos como antes
porque hay que pasar por una zona muy
concreta, porque hay otra que
estaminada, requiere el permiso de tal.
Los iraníes tienen que comprobar para
que no se la cuelen, tal, pero China
sigue teniendo paso por elm, no está
siendo tan perjudicada y tan
damnificada.
Sin embargo, China se da cuenta de que
esto se está haciendo contra China.
Y repito, ya no en clave solamente
geoestratégica y geopolítica, sino
también en clave política y diplomática.
China se está convirtiendo en el nuevo
eje de la diplomática global. Se quiera
o no se quiera, todo el mundo busca
Chillin Ping. Es el líder global más
buscado del mundo. Es el país eh en el
que todo el mundo del que todo el mundo
necesita algo. Y China, además, no
establece esas relaciones en clave de su
misión como hace Estados Unidos.
¿Qué es? ¿Quieres eh quieres algo?
Me tienes tienes que hacer lo que yo te
diga. No me tienes que dar algo, sino
tienes que hacer lo que yo te diga.
Eso es la eso es lo que entiende Estados
Unidos, las relaciones. China no es así.
China no te pide que cambies tu sistema
político, ni tu cultura, ni se mete en
tu eh sociedad, ni cambia, ¿no? Porque
su élite no es así. Sin embargo, la
Estados Unidos sí.
Em,
al respecto pues de los acuerdos que se
han formado se han forjado ahora,
repito, lo más importante es la
confianza política mutua que ha dicho eh
ha sido la palabra que yo he
seleccionado más importante del discurso
de Chillin Pin cuando ha recibido a
Putin, ¿no? Es la confianza.
Es que esta es la clave de todo. Se lo
he dicho antes, la confianza,
la confianza no se puede comprar.
La confianza no se puede vender ni se
puede crear. La confianza está o no
está. Y cómo está generándola. ¿Cómo se
genera? Pues un día tras otro no
fallando al otro, cumpliendo con tu
palabra, cumpliendo con tus compromisos.
Así es como se estructura la confianza y
como se fragua la confianza.
Cada día siendo una persona seria,
comprometiéndote a y haciendo a, no
yendo por detrás, no teniendo jugadas y
malas artes. Eso es lo que está haciendo
Rusia y China. ¿Cómo puede Donald Trump
llegar a a China y creer que le van a
abrir las puertas porque va con este,
con el otro y con el de la moto después
de haber estado intentando [ __ ] Bueno,
Estados Unidos jodiendo China desde hace
décadas y después el último año ha
intentado joderles con Aranceles, con
Irán, con esto, o sea, no hay no hay
ninguna confianza y es normal que no lo
haya. A eso me refería yo con mi
publicación cuando decía que esperaba
que los chinos aguantaran o que se
mantuvieran firmes.
En cualquier caso, eh, el tema es que ya
fuera de los ámbitos comerciales y
políticos, Chin Pin se está configurando
y está dibujando un y China un paradigma
global que es el que todos desearíamos
y es de que ya vale de intentar buscar
los intereses políticos de los estados a
través de acciones unilaterales,
a través de guerras, a través de
levantamientos de primaveras árabes, de
operaciones encubiertas de la Cía, de
esto de ya eso genera inestabilidad.
Dice Chining, "Las decisiones
unilaterales dañan al mundo."
A ver, [ __ ]
todo esto acarrea el regreso a la ley de
la jungla. Es que es verdad, tiene más
razón que un santo. Estados Unidos, al
ver perder su hegemonía, está actuando
de manera unilateral, violenta y
generando, ¿qué? Lo he dicho, una gran
crisis mundial buscada.
¿Qué es la conclusión del directo de
hoy? Mientras hay unos ejes y nuevos
agentes geopolíticos que están forjando
relaciones de prosperidad, de comercio,
eh de crecimiento basados en su
soberanía, en el respeto mutuo, en el yo
te doy y tú me das para tener confianza,
tratos a futuro. Estados Unidos está
generando, está rompiendo la baraja.
Está rompiendo la baraja. Y lo peor de
todo es que los grandes perjudicados de
todo esto, ¿quiénes vamos a ser?
Nosotros, los europeos. los europeos
bajo el yugo de la Unión Europea.
Ténganlo clarísimo. Téngalo clarísimo.
Lo único que podrá hacer que cambiemos
será que en Europa haya un despertar si
se permite, pero es muy difícil porque
aquí estamos infectados de de de ACOM,
de Varsavskis, de Hatchwell y de esta
gentuza que tiene control de los medios
de comunicación, de los partidos
políticos, de los programas de
televisión, de la prensa y encima ahora
están metiendo pasta por un tubo medios
en redes sociales para que cada vez se
nos escuche menos a nosotros, a los
críticos y a los independientes en favor
de las prostitutas que ponen ellos que
les ponen bots, les ponen campañas para
que los promocioneen más, etcétera,
etcétera. En fin.
Vamos con los super chats. Espionaje
cultural, gracias por tu aportación,
querido amigo. Oye, gracias por los
super chats y sobre todo por los por el
PayPal, eh, la gente que dona por PayPal
y que y por Petron, la verdad que me
ayudáis muchísimo. No lo digo a las
veces que debiera, pero me ayudáis
muchísimo y os lo agradezco. Cada vez
que os leo a todos los mensajes que me
ponéis cuando me hacéis una donación y
muchas gracias de verdad. Eduardo,
buenas noches, Rubén y compañía. Pues
gracias, Eduardo. Batman, invertí mis
ahorros. salida a bolsa. Preiko me
bloqueó.
Vaya,
yo no sé absolutamente nada de esto, eh,
Batman. No tengo ni idea, la verdad. Eh,
de hecho, hace mucho tiempo que no trato
con Raúl y no, bueno, no, no será. Yo ni
estoy en precon ni nada, pero bueno. M
cuestión que tenga que ver con conmigo,
¿eh?
Nada, lo eh
también os digo una cosa, os digo una
cosa, Batman. Eh, desde luego estoy
seguro que si hay algún problema en en
esto, pues Raúl lo solucionará y y
atenderá a la gente. E
pero nunca jamás invirtáis vuestros, o
sea, nunca pongáis vuestras, o sea, si
yo, por ejemplo, tengo 20,000 o 30,000 €
en el banco,
no apostéis toda una carta jamás. No lo
digo por por precon, eh, sino es como
decir, eh, no sé, voy a me parece, o
sea, yo, por ejemplo, ¿qué es lo que
estoy haciendo? Yo no creáis que tengo
mucho dinero ni mucho menos. vivo con
con con lo que tengo, ¿no? Pero lo que
tengo sí que tengo una visión a futuro.
Yo, por ejemplo, compré esta casa que no
estaba terminada con la finalidad que
determinarla sabiendo que en el futuro
de la vivienda cada vez va a ser un bien
más escaso y generarle un valor añadido.
Como no tengo dinero para pagar una una
empresa y que la haga, la voy haciendo
yo poco a poco. que tengo un poquito de
ritos, pues hago la escalera, hago la
parte de arriba, hago tal y eso es una
manera de invertir en algo que encima, o
sea, no estoy diciendo que lo hagáis,
sino que intentéis invertir en cosas que
en todo momento pueda teneros un
retorno,
no en algo que básicamente no sabéis lo
que va a pasar o como es un consejo que
os doy. Eh, yo, por ejemplo, no invierto
en bolsa. No digo que invertir en bolsas
se malos es una cosa que no ni me
interesa ni ni
es un mundo que me guste ni
ni ni ni ni ni nunca lo haría. Te quiero
pedir ayuda porque el boxero, señor
liberal, está acosando a un amigo mío y
seguidor tuyo amenazón que ha llevado al
juicio por señalar el antiespañolísimo
de box con cualquier otro partido. A
ver, pues las cuentas estas no hay que
hacerles caso, bloquearlo y ya está. Yo
lo tengo bloqueado al imbécil este que
liberal tiene lo mismo que yo tengo de
fallera mayor. Alberde la fuente.
Ciertamente China y su actitud ante las
relaciones internaciones no necesitan la
millonada de comprar a los medios de
comunicación y tapar nada en quién
confiar ciertamente. A ver, Albert
ciertamente China es soltitud ante las
relaciones internacionales. No se
necesitan la millonada para comprar los
medios de comunicación y tapar nada. ¿En
quién confiarías? No entiendo la
pregunta, Albert, está más redactada.
Ciertamente, China y su actitud ante las
relaciones internacionales no necesitan
la millonada para comprar los medios de
comunicación y tapar nada. ¿En quién
confiarías?
Albert, no entiendo la pregunta. Tapar
el qué y en quién confí. No, no, no, no
te entiendo, amigo.
Pero pagar, ¿quién tiene que pagar
medios de comunicación? Amigo, no, lo
siento, no entiendo la pregunta. No te
puedo responder porque no sé lo que me
estásendo, no sé lo que me estás
queriendo preguntar. Bueno, Rubén,
¿crees que se intente [ __ ] de cara a
futuro el paso del noroeste o del Ártico
por parte de los de siempre? No, porque
el paso del noroerte está controlado por
Rusia. Es el que tiene los
rompellos nucleares y la capacidad para
poder eh
para poder eh transitar esa zona que
encima es agua agua territorial suya. O
sea,
¿cuánto dinero has invertido en tu casa
remodelando?
Pues por ahora, bueno, la mano de obra,
como lo estoy haciendo yo, solamente he
comprado material. Por ahora habré
invertido en material unos 3000, 4000 €
una cosa así
más o menos, no llega. menos de 4000,
entre 3,000 y 4000
€ Bueno, amigos,
mañana más y mejor, por favor, mañana,
repito, voy a subir el vídeo sobre la
implicación de Estados Unidos el 11 de
marzo. Os pido que lo compartáis y antes
de salir de aquí, ahí tenéis el botón de
de suscripción. Si no estáis, darle a
suscribir y darle al like. Hasta mañana.
Hasta entonces.