Este pasado miércoles 28 de enero,
España ha estado rozando nuevamente otro
gran apagón de toda su red eléctrica.
Sí, sí. El famoso apagón que sucedió en
España en circunstancias de las cuales
se desconocen. Desapareció
unosquillagwatios según el presidente
del gobierno. No se sabe por qué, no se
ha explicado por qué, ni qué es lo que
pasó, ni cuáles son las consecuencias,
ni qué coste ha tenido para los
ciudadanos. Y no solo eso, tampoco se ha
explicado qué medidas se han puesto en
marcha, porque si no se ha identificado
cuál fue el problema en su momento,
tampoco se puede identificar ni explicar
cómo se va a evitar que esto vuelva a
pasar, porque puede y casi con gran
seguridad va a volver a pasar. Lo que es
seguro es que que no pase o evitar que
vuelva a pasar en las circunstancias
actuales de la gran debilidad que tiene
España en su red eléctrica, tiene un
coste para todos nosotros a nivel
económico.