información que está saliendo es brutal
y claro, algunas informaciones y
análisis ya empiezan a ver que esto ya
empieza a no ser claramente un control
de daños de Trump. O sea, ya podemos
darnos cuenta de que dentro de las dos
tesis que les planteaba a finales de la
semana pasada, la de que esto hubiera
estado hecho por el propio entorno de
Donald Trump para liberarse de Israel,
eso empieza a parecer que no es así,
porque resulta que gran parte de esos 6
millones de folios se ha publicado un
50%.
El fiscal de Estados Unidos ya ha dicho,
ayer veíamos como reconocía que hay
vídeos explícitos que no publican por no
herir sensibilidad, [ __ ] publíquenlos.
Porque así sabemos si realmente
el Bush Bush padre
pues comía
restos que habían perdido la vida porque
tengo que utilizar eufemismos de bebés
que previamente le habían hecho ciertas
cosas como sale en un documento.
Claro,
el tema es que aquí parte del tiro sí
está centrado contra Donald Trump, no
solamente contra Donald Trump, sino que
destapa,
destapa gran parte de uno de los
elementos que están ahora con PIP,
porque claro, cuando, miren, cuando
miramos las cuestiones geopolíticas,
no tendemos a pensar de manera h
ambivalente, blanco, negro, rojos,
azules, eh derechas, izquierdas, tal.
No entendemos que en la estructura de
poder global
hay tantísimos elementos que compiten
entre sí, tantísimas facciones que
compiten entre sí, algunas que están a
caballo entre los intereses de un sitio
y otros de otro que obviamente es muy
difícil darse cuenta de qué elementos
están, pero sí hay unos claramente que
están queriendo ganar el futuro, que son
los tecnócratas, las tecnológicas,
con gran apoyo también de algunos
estados y y Donald Trump está aquí
dentro. ¿Quién fue y acudió de manera
prevalente a la investidura de Donald
Trump?
¿Quién estuvo dentro incluso de la
administración de Donald Trump? Elon
Musk, Bezos,
Zuckenberg,
desde luego, Peter Thil, o sea, los las
tecnológicas
que son el instrumento
puesto en circulación ahora mismo sobre
los ciudadanos delante, algunos de ellos
incluso ya aclamándolo, para un futuro
que ríase usted de la agenda 2030, que
es el control a través de las empresas
tecnológicas, de la tecnología, las
criptomonedas
y los cryptobros que han tenido un mal
día porque también se ha desclasificado.
Ahora hablaremos al final de eso sobre
el tema de Bitcoin, porque resulta que
los cinco hay cinco constructores de de
Bitcoin que fueron financiados por
Israel y hay algunos porque, bueno, lo
de Bitcoin es una religión, o sea, yo
incluso he borrado ya algunas porque,
mira, paso, algunos los conozco y les
entiendo que estén preocupados porque a
partir de ahora van a tener si Bitcoin
se va a la [ __ ] como ya va desde
diciembre yéndose a la [ __ ] porque
desde diciembre algo estamos viendo que
está pasando precisamente con el tema de
Irán, Israel, que tiene mucha relación
con esto, ¿vale?
Y con el tema de los metales que ha
pasado también, bueno, lo que ha pasado
cómo lo cuenta Lorenzo Ramírez de
maravilloso, cómo ha habido un atentado,
un terrorismo financiero con el tema de
los metales, eh, con el tema de la
plata, salida de cotización, en fin,
pero para no quiero ahorar mucho el
directo, eso véanlo después en las
publicaciones de Lorenzo.
Bueno, pues algunos analistas establecen
que estaría Netanyahu detrás de este, de
esta publicación, de esta liberación de
archivos que sí apuntan bastante a Trump
y a su esfera en que o ataca Irán o
destruye su presidencia y la economía
norteamericana, ¿no? que tengan en
cuenta que desde luego muchos de los que
están dentro de los archivos de Epstein,
que es una pequeña parte de lo que
deberíamos tener en cuenta, queridos
amigos, y es que las élites políticas y
las élites económicas occidentales,
o sea, nos nos gobiernan y nos dirigen
estas personas.
Tenganlo, eso es lo primero que hay que
tener en cuenta y hay que podemos ver.
nos gobiernan y diriges personas que
hacen lo que ustedes ya saben, con
menores, con niños, con bebés, no
solamente tocar el violín,
sino comer,
o sea, cosas hasta límites que la
imaginación. ¿Por qué? Miren, si ustedes
ven películas como, por ejemplo, la que
prácticamente hizo que inmediatamente
después o de hecho no ni siquiera llegó
a ver el estreno, eh, Kubrick de la
película Age White Shoot, que tampoco es
que diga nada la película, eh, salen
señores con máscaras haciendo el amor,
claro, haciendo [ __ ] constituyen eso
por otras cosas,
pero Kubrick, que nos enseñó o nos
mostró a través de Ace White Shoot
como las pasiones no mueven el mundo y
esas pasiones se traducen en términos de
poder, en que lo explico siempre, ¿qué
es el poder? El poder es lo que uno
puede y no puede hacer. Si usted tan
retorcida es la mente humana como para
llegar a ciertos límites donde uno no
puede hacer algo o no lo hace porque la
respuesta es la cárcel, la muerte o la
el estigma social, pero si usted tiene
el poder para evitar todo eso, ¿por qué
no hacerlo?
Hay otra película que la interpretada
por por Nicolas Cage que es asesinato en
8 mm, donde al final de la película,
cuando el investigador le dice al
abogado del ricachón de la película esta
Snaf, "Oiga, ¿por qué? ¿Por qué? ¿Por
qué se le ocurrió pedir una película
donde mataban a una chica? ¿Por qué?" Y
el abogado le dice, "Porque podía."
¿Qué esperaba? ¿Qué respuesta esperaba?
Bueno, ahí lo tienen, queridos amigos.
No, no, yo no estoy justificando. A ver,
dicen por ética y por moral, obviamente,
pero es que lo he dicho 50 millones de
veces. Los ricos no tienen moral, los
ricos no tienen ética, los ricos no
tienen ideología,
entre otras cosas, porque esas cosas se
crean y se dirigen para dirigir a las
sociedades. Su ideología y su ética y su
moral es la riqueza. ¿Qué es lo que les
hace estar en la cúspide? ¿Qué es lo que
les hace hacer lo que les da la gana?
Que tienes un problema. Te vas a un
país,
se te inyectan células madre o plasma de
un niño, de quien sea y curado. Ah, que
hay que hacer, se te hace un trasplante,
¿de dónde has salido el órgano? ¿Tienes
dinero para pagarlo? O sea, son gente
que juega en otra liga, que tiene una
perspectiva y un entendimiento del mundo
completamente. Obviamente son gentuzas,
son basura. Y la traducción de lo que
pasa en Occidente es directamente la
traducción de las élites que la
gobiernan. Eso es evidente.
Eso es evidente. Esto no pasa en países
como Rusia, en países como China, donde
si algo se descubre de esto, ya puede
correr el tío, ya puede esconderse el
tío.
Bueno, el analista Health Ranger
sostiene que Donald Trump ha perdido
completamente el control de su
administración y que el Departamento de
Justicia bajo la influencia de Netan
Yahoo
liberó deliberadamente una nueva tanda
de documentos de Epstein sin tapar el
nombre de Trump como represalia por
haber rechazado ordenar un ataque
militar contra Irán.
Este acto junto con las fuertes calles
manipuladas de los mercados de oro,
plata y Bitcoin y acciones de ese día
serían mensajes claros de grupos
financieros vinculados a Israel para
presionar a Trump. Es que aquí está la
clave, queridos amigos. Miren, esto es
el aspecto más importante del directo.
Lo voy a adelantar a la conclusión, pero
quédense conmigo, por favor.
¿No se dan cuenta de que en lo que vamos
a ver ahora, que repito, para mí es lo
más importante de los papeles de EPSE
que se ha publicado, lo vamos a ver
ahora.
¿Quién se queda fuera de ese siglo XXI?
basado en la tecnocracia, basado en las
tecnológicas, basado en el control
poblacional a través de la tecnología.
¿Quién se queda fuera de las monedas
digitales? Las CDBC,
[ __ ] las entidades financieras,
los bancos.
En el momento en el que se impone un
régimen tecnológico
basado en el control a través de la
tecnología y de los criptoactivos,
se acabó el reinado del control
bancario,
que se basa precisamente en la
acumulación del ahorro
de la divisa.
Es decir, para mí lo que está detrás de
esta liberación es una una guerra entre
las élites occidentales
donde los que no quieren que se salvan
con la suya, Trump, Musk y todos los que
estarían detrás de todo esto y los
países y gran parte también del lobby
sionista que también está de acuerdo de
esto, son los que no ven futuro en esa
vía.
O sea, esto es una guerra de poder
dentro de Occidente.
Yo eso lo veo con meridiana claridad y
lo vamos a ver ahora, ¿no?
Em,
o cumple con la exigencia de guerra
contra Irán, sacrificando recursos,
vidas estadounidenses o o enfrentará más
filtraciones devastadoras reales o
fabricadas, colapso económico y
destrucción de su presidencia.
Esto es terrible porque si esto es
verdad, el ataque contra Irán es
inevitable e ineludible. Pan Bondi sería
la ejecutora de los intereses de
Natañaju dentro del gobierno. Ahora se
entiende mejor el post de Trot Social
del 16 de julio de 2025, donde él mismo
insinúa que ellos crearon los archivos
para de Epstein para manipularlo. Al
final, como hemos dicho otras veces,
Estados Unidos es un país ocupado donde
el teñajo controla el Departamento de
Justicia, el FBI y la administración
Trump mediante amenazas, caos
informativo y financiero y geopolítico.
El destino de la presidencia depende si
Trump accede o no a iniciar una guerra
total contra Irán.
Y esto explica no solamente esto, esto
explica, queridos amigos,
por qué George Bush se va contra Irak
después del 11M.
Esto explica por qué la guerra de
Afganistán. Esto explica por qué Obama
se mete con Hillary Clinton con todo el
tema de la primavera árabe, Libia,
Siria, porque obviamente
estaban en el mismo juego en el que
estaba Donald Trump y Donald Trump ha
sido utilizado
exactamente igual que todos estos.
Exactamente igual que todos estos. Y
bueno, esto tiene visas de verosimilitud
y de ser así porque Pan Bondi,
según algunos medios norteamericanos,
podría ser despedida en las próximas
horas
por la administración Trump. Ahora bien,
¿qué cree Donald Trump que con esto va a
filtrar o va a frenar, perdón, las
filtraciones
de archivos, documentos, vídeos,
fotografías que pueda haber de él
tocando el violín con niños, niñas o
Dios sabe qué o lo que haya?
Claro. Vamos a ver, es que el caso
Epstein es donde estado Donald Trump,
pero piensen por favor ustedes, ¿cuántos
Epstein hay
ahora mismo, no en el año 80, 90, no?
¿Cuántos hay ahora haciendo fiestas y
quiénes acuden a esas fiestas?
Que alguien no está en los archivos de
Epstein no significa que no haga estas
prácticas, que se hacen. De hecho, yo
tengo la teoría de que la isla de
Epstein se utilizaba precisamente para
los pringados. por así decirlo.
¿Ustedes se imaginan realmente a las a
los grandes a los a los jefes realmente
a los que realmente mandan, a los que
mueven el cotarro en Occidente yendo a
la isla de un tío que no ha hecho nada
en su vida ni que tal que es Jeffrey
Epstein,
no? Ellos tendrán sus propias fiestas y
su propia gente trabaja de manera
endogámica de la que no sale nada, no
dependen de nadie y después todos bien
todos los los que los niños utilizados
en esas fiestas no no se les libera como
hacía después Epstein. no no esos se o
se compran directamente en países del
tercer mundo o se busca que sean
huérfanos y luego se les pasa por la
trituradora y nunca ha existido.
decir,
repito, piensen ustedes realmente que
que esto es una pequeña parte,
una pequeña parte.
Bueno, vamos para mí con el el elemento
el el documento que para mí es el más
revelador. Hay dos documentos para mí
que son los más reveladores. Obviamente,
pues he dormido poco,
e,
que es este de aquí. Este documento es
importantísimo, es de una trascendencia
brutal. Este esto, esta conversación de
correos electrónicos
entre Jeffrey Epstein y Borge Brand es
brutal porque aquí, damas y caballeros,
se los leo, Jeffre Einstein revela cómo
el foro económico mundial de Davos
podría reemplazar a la ONU. Algo que
Donald Trump dijo la semana pasada
cuando acudió a Davos
y este documento es del año 2018
en temas clave como ciberseguridad,
criptomonedas,
genética y coordinación internacional.
Todo elementos coordinados desde Davos a
través de las tecnológicas,
criptomonedas, ciberseguridad, genética,
que es control biométrico, etcétera,
etcétera.
Este plan se estaría ejecutando ahora
mismo a través de figuras como Donald
Trump, Elon Musk, Black Rock, Larry
Flint, íntimo amigo de Donald Trump y
Palantir,
quienes estarían impulsando una
tecnocracia transhumanista y una
gobernanza global de la inteligencia
artificial, pero reempaquetada como una
versión aceptable para el público a
través del movimiento MAGA.
que es que una vez creado, una vez
creado el LGTBIQ Plus y la agenda 2030,
los mismos que crean eso, se crean la
otra trinchera desde no todo eso va
contra la patria y va contra la libertad
del individuo y tal, vamos a luchar por
el verdadero el trabajador y la libertad
individual y tal y al mismo tiempo que
impulsan la tecnocracia,
el control de las tecnológicas de su
vida.
Es que eso es el no tendrás nada y serás
feliz. Eso es las ciudades de 15
minutos. Eso es el no tendrás coche. Eso
es la limitación de movimiento y de
desplazamiento. Eso es la compra a
través de la huella de carbono. Puedes
comprar esto, has terminado el cupo, tu
dinero vale tanto tiempo, etcétera,
etcétera. El control de una élite
occidental, de la sociedad que gobierna
a través de la tecnología. Eso es lo que
estamos viendo. Y Biden, Trump y toda
esta gente no son más que las caras de
una misma moneda. E lo que pasa es que
ahí hay partes de esa élite que se
quedan fuera de esta ecuación. ¿Cuáles?
Las entidades financieras tradicionales
bancarias.
¿Qué papel van a jugar los bancos dentro
de un mundo donde se especula en que los
bancos centrales tengan una criptomoneda
que regule y dirija al gobierno de los
ciudad? ¿Para qué van a hacer falta
bancos? No van a hacer falta bancos
porque tú tendrás tu wallet donde
tendrás tus euro coins
que estarán en el Banco Central Europeo.
Y si los euroins que tú vas a gastarte y
que te dicen dónde gastarte y cómo
gastarte y en qué tiempo y en qué y tal
está en el Banco Central Europeo, [ __ ]
ya no vas a tener riqueza en el
Santander, en el BBVA,
y entonces esa entidad es de qué van a
vivir.
se cae todo, toden
parte del pastel
dentro de las élites occidentales, que
son la banca y las entidades financieras
y la bolsa y tal, hay una gran parte de
ellos que dicen que qué qué ojo,
cuidado, cuidado, cuidado, cuidado. Por
eso se echó atrás el euro digital, que
iban a implementarlo ya ahora mismo. Se
echó atrás precisamente por esto. La
gente hemos ganado. Sí, la Unión Europea
le importa mucho lo que digan los
europeos. Se echaron para atrás por lo
que dijeron, por las manifestaciones. O
sea, gente, de verdad que es que flipas,
flipas.
Trump este año en Davos, como les he
puesto, anunció el proyecto de una
reconstrucción de Gaza con la Junta de
Paz, que sería una prueba de todo esto
que ha sido planeado con anticipación.
Trump ha dicho, "Hostia,
si lo que queremos llevar a cabo en
Estados Unidos y en los países OTAN, en
la Unión Europea y tal, empezamos sobre
un solar, ¿qué solar tenemos ahora?"
Gaza.
Perfecto. La ciudad gobernada por la
tecnología.
Ahora tú no te preocupes que va a estar
de [ __ ] madre, ¿eh? en tu en tu casa con
tus series, entretenimiento, vas a tener
lo que para comer. Pero claro, estamos
hablando de un control, de una de un
control.
Esto no es una pelea de la libertad por
el control, no, no. Esto es una pelea de
los que tienen el control a través
tradicionalmente de del dinero y de las
entidades financieras a los que buscan
sustituirlo por un control tecnológico.
Y nosotros estamos en medio mientras nos
lanzan así como si fuera como si fuera
pienso para los perros,
eh LGTBI, eh
antifa, eh fascista, liberalismo y la
gente pegándose y no se están dando
cuenta de lo que está pasando.
Así de sencillo.
El globalismo y la 2030 disfrazado de
patriotismo y libertad económica. Todos
los neoniveles y bitcoiners están
promoviendo esto, no obviamente porque
les llame Larry Flint o porque les llame
Donald Trump, pero se financia, se
instiga, se impulsa, igual que se
impulsa. se impulsado durante años todo
el tema del neofeminismo este suicida y
las eh neoideologías postmodernas del
relativismo moral, elismo cultural, uno
decide ser armario, decide tal, son lo
mismo. El eje es el mismo del que parte
todo eso.
Otro proxy de ello lo vemos en mi ley en
Argentina. Lo vengo explicando desde
hace años.
Bueno, y el últim otro documento que
este complementa el anterior que me
parece brutal.
Es un correo directamente de Peter Thil.
Peter Thil, damas y caballeros, es el
cofundador de Facebook y de Meta.
Es uno de los 300 hombres más ricos del
mundo. Es uno de los Estuvo en la
presidencia, en la toma de presidencia
posición de Donald Trump.
Es junto con Elon Más Bezos y todos
estos parte de este entramado
tecnológico. ¿Qué dice este señor?
Dice en un correo Aepstein, describe el
gran plan de la política exterior
estadounidense para convertir el mundo
en un desorden deliberado para reducir
la necesidad de involucrar directamente
a Estados Unidos para controlar
estos países.
Al mantener las naciones divididas y en
conflicto, se las debilita mutuamente
frente a Estados Unidos. ¿Les suena esto
de algo? evitando intervenciones
costosas, ¿no? ¿Para qué quieres la OTAN
si con la guerra de Ucrania ya tienes
todo lo necesario para dejar Europa echa
un solar desindustrializada y
dependiente de ti energética y
económicamente?
O sea, es que es literalmente lo que
lleva pasando los últimos 20, 30 años en
Europa,
incluido
el tema de los nacionalismos y los
regionalismos en España.
Leéan ustedes el libro eh tan
maravilloso Soros rompiendo España.
¿Quién financia el independentismo
catalán en España? Si no lo he leído,
léanlo de nuestro queridísimo amigo Juan
Antonio de Castro. Lo tuvimos en el
canal precisamente sobre este tema.
compren, lean ese libro. Bueno, esta
idea que evoca la táctica de Estados
Unidos de la Segunda Guerra Mundial que
permitió que Europa y y Asia se
desgastaran mientras él se convirtió en
el hegemón.
Así de sencillo, que es lo que resumió
Harry Truman, presidente que sustituyó a
Roosevelt cuando murió porque ser
vicepresidente. Y fijaos la frase, la
frase tan maravillosa, ayudar al bando
que vaya perdiendo para que se maten
entre sí. el mayor tiempo posible. Es
que eso es lo que está pasando. Y ahora
tenemos que hacernos la pregunta, ¿a
quién interesa que se eh
comparta esto? ¿A quién interesa ahora
que conozcamos esto? [ __ ] a los que no
tienen nada que ganar en esta
tecnocracia que se está planeando en
Europa y en Occidente, a las entidades
financieras,
gran parte de ellos también, los que
están apoyando el uno de una una facción
del lobisionista israelí.
Porque todos están aquí a ver cuando
meten la cuchara.
¿Y dónde tenemos en España la fractura
social, el cainismo, el enfrentamiento
que genera un desorden deliberado? ¿Lo
quieren más claro? Les voy a poner un
ejemplo clarísimo.
El otro día sale la mayor retrasada que
hemos tenido jamás en la política
española. Una señora sin ninguna
cualificación diciendo una chorrada y
todo el mundo hacerle caso. Mira lo que
ha dicho, que ojalá nos reemplacen los
ilegales. Pero ustedes no se dan cuenta
cómo caemos en estas gilipolleces. Es
que nadie tendría que hablar de esta
señora. Pues todos los medios de
comunicación los tienen. Irene Montero.
Irene Montero quiere quiere barrerte,
pero podrá, dice el español en manos de
Pedro J. Ramírez, un hombre que hace
espiritismo y que va por ahí con una
presencia. ha pedido barrera a los
fachas y reemplazarlos con inmigrantes
ilegales. Uh, venga ustedes, salgan a
pelearse contra Irene el Montero y los
otros. Hombre, es que tiene razón, es
que tal. Esta es precisamente la
constante
la constante oradación de los
fundamentos sociales occidentales que
están destruyendo Occidente, la gente
pegándose por estas gilipolleces.
Es que es esto. La gente creyendo que
Irene Montero es algo y centrando su
batalla cultural contra Irene Montero.
Pero si Montero no es nada. Si Podemos
se construyó, damas y caballeros, en la
embajada de Estados Unidos después del
15M. Y todo lo que lleva copando,
todo lo que lleva copando,
la pelea fracticida Cainita, el
enfrentamiento social por parte de
Gentuza sin ningún tipo de principio ni
fundamento filosófico, sin nada, sin
ninguna autoridad. Pero, ¿quién es Pablo
Iglesias? Miren, por favor, cojamos
perspectiva. No es nada personal. A mí
este señor me da igual personalmente,
igual que el rey, igual que Vascal, me
dan igual. Pero observemos las cosas
analíticamente. Pero, ¿qué fundamento
filosófico hay detrás de este tío? Pero
qué carrera que este señor es García
Trevijano o don Juan de Borbón o Gil
Robles o incluso ni quién, yo que sé, o
Carrero Blanco
o o otros cuatro Fernandez Miranda, por
decir uno de cada espectro, eh, o Rafael
Calvoser
estos son Isidoros, estos son Felipes
González puestos en circulación por
parte de las élites occidentales para
que la gente efectivamente que pues como
nos dice efectivamente Peterill
haya ya un caos controlado que mantenga
constantemente peleando entre sí a los
ciudadanos de ese país y que no miren
hacia arriba y digan, "Hostia, hace 20
años podía comprar un piso y un chale en
la playa con un sueldo y mantener una
familia y hoy no puedo casi ni comer.
¿Tendrá algo que ver la emisión
constante de deuda gobierno tras
gobierno tras gobierno tras gobierno
tras gobierno, mientras España solo hace
que contentar al Banco Central Europeo,
a la Unión Europea, desindustrializar su
industria, acabar con su ganadería, su
pesca, su agricultura, su tejido
primario, la gente estudiando dos, tres
carreras, un máster y sin tener trabajo.
¿Tendrá algo que ver eso? No, no, no.
Péguense contra el feminismo. Péguense,
oye, que está aquí en Montero y la sacan
y la gente, venga, uh, venga, como el
Mibra a Polir en el Montero. Pero si
esto no es nada.
Pero si ni siquiera hay que prestarle
atención a esto. Es que es un esfuerzo
estéril en el que nos mantienen
totalmente peg dando vueltas a una
rotonda, desgastándonos, desgastándonos
en esto. Podemos eh
es el que desembarca en España todas
estas neoideologías y encima la gente
dice que si lo financió Irán. Pero, ¿qué
[ __ ] a financiarlo Irán? Aquí tienen
la la dedicatoria de polegas a Obama de
Ojo, esto está en la página en la web
oficial de Podemos eh como una de las
grandes efemérides y méritos del partido
a uno de los carniceros mayor de la
historia reciente, Obama. ¿Dónde ha
quedado el antiamericanismo? ¿Dónde ha
quedado bases fuera de la OTAN? Pero,
¿dónde ha quedado la lucha proletaria y
obrera de la clase obrera de España?
Totalmente fuera. Ahora, algunos
pretenden rapiñar todo esto y
convertirse en los nuevos pueblos
Iglesias a al calor, ¿eh?
de el proxy que viene, que es que el
antiislamismo de los mismos que están
financiando el islamismo o la
inmigración ilegal. Pues bueno, aquí
estamos, aquí estamos, queridos amigos.
En fin, me parecía muy importante poner
en el eje medual del directo de hoy lo
que les acabo de explicar, porque es la
tragedia de España. Es la tragedia de
España.
Claro, así dices, Tulin. Rubén, no te
metas en política porque es que dura 5
minutos. Ya les digo yo.