quiera.
Muchas gracias por la invitación hoy que
efectivamente no es ni título personal
ni ni debo decirles que como letrado
efectivamente personado en el primer
tomo de la instrucción de la Dana, de la
cual hablaremos un poco más adelante en
la que efectivamente representa ocho
familias, no todas están contabilizadas,
una de ellas estamos peleando para que
sea reconocida como tal después de ser
eh pues una de las personas que se
vieron en la en la residencia de
ancianos de Pipporta cubierta hasta
arriba
hasta al pecho de agua. 48 horas después
falleció esa persona y figura como
causos naturales. Yo vengo aquí como
presidente de una asociación que además
fue la primera asociación que se
constituyó en Valencia y en España y que
coordinó. Y ahora les explicaré de qué
manera y por qué ayuda. Pero antes que
eso, vengo como valenciano.
Vengo como vecino, como persona que
nació, creció, vivió en un pueblo que es
uno de los más golpeados puestos a
través, que es Cata Roja, además de
Guadasuar, donde tengo las raíces
familiares desde hace ya varias
generaciones. Y de hecho, la persona por
la cual llevo el apellido, que invertí
hace años cuando falleció, que es mi
abuelo, que era un agricultor del sur de
Valencia, decía siempre una cosa que
creo que es muy importante decirle a
todos ustedes
y es que con la verdad y con educación
se va a todas partes,
independientemente de el constante y
machacante proceso de inflamación que he
tenido que sufrir durante un año, que
por cierto estaría bien que cuando
pongan estos vídeos también escuchemos
lo que se dicen en esos vídeos y no
sacar elocucubración. de si se intentaba
hacer una cosa u otra. Pero vamos a lo
que querría exponer hoy. El 29 de
octubre, cuando yo aterrizaba en Madrid,
empecé a recibir una serie de mensajes
por familiares, amigos en Catarroja,
Paporta, Alfar. Inmediatamente, hora y
media después, eh, sobre las 9:30, abrí
un directo en mis redes sociales
empezando ya a recaudar fondos porque
sabía ya que iba a haber víctimas,
porque soy vecino de Cata Roja, he
vivido ya dos riadas en Cata Roja y dada
la magnitud sabía muy bien lo que iba a
suceder.
Acto seguido, eh, me pongo en contacto a
las 2 3 de la mañana para una emisión en
otro canal y hago los laboratorios
pertinentes para alquilar un vehículo.
Creo que a las 7:30 del 30 de octubre
estábamos entrando en Cata Roja cuando
no había entrado todavía nadie.
Repito, el 30 de octubre, el primer
vehículo de fuera de la Comunidad
Valenciana que llega desde Madrid y por
la A7, por el puente de la pista de
silla, entra en Cata Roja siguiendo el
Barranco del Pollo, es el que suscribe
y un cámara de Mediaset que venía
conmigo acompañando para eh ver si
podían entrar, porque le habían dado en
la instrucción algunos a todos los
periodistas de que no se podía entrar y
que se quedaran en Requena.
Acto que seguido, acudimos, bueno, en
primer lugar al domicilio de mi hermano,
que ya va ahora sin hablar con él, que
vive a 30 a 30 m del barranco del pollo.
Descargamos agua, alimentos y vamos al
all al Ayuntamiento de Cata Roja. En el
Ayuntamiento de Cata Roja nos dicen que
por favor, bueno, se acerca un señor que
entonces parecía muy descompuesto, me
pregunto si somos forenses, que si nos
podemos llevar a su madre, lleva ahogada
desde ayer y nos la han llevado.
Hoy ese señor es mi cliente al que
represento gratuitamente dentro de esas
ocho familias. Juan que le conocerán
esta tarde. De ahí nos manda
amparo del Ayuntamiento de Cata Roja y
por cierto gracias por recordar que todo
lo que se diga aquí debe ser
escrupulosamente de acuerdo con la
verdad.
nos manda la residencia de Ancianos de
Albal
y allí me encuentro una residencia
abierta de par en par con dos palmos de
barro y con dos residentes exhaustas
durmiendo mientras 42 residentes. Todo
esto estaba emitido en directo. Por
suerte no hubo que grabar, no hubo que
empalmar nada, todo estaba en directo y
se pudo ver el nivel de abandono que
durante las primeras 24 horas había de
los más vulnerables y necesitados, a
pesar de que ustedes saben perfectamente
que hay una legislación de emergencia
que debe ponerse en marcha para atender
a las personas vulnerables. No se hizo.
Primera pregunta que habría que hacerle
a las personas pertinentes. De ahí
fuimos a Pipporta y posteriormente ya a
Valencia a la que llegamos a las 4 de la
madrugada.
Al día siguiente, 31 de octubre, después
de recibir ya las primeras indicaciones
del Ayuntamiento y de la residencia, me
dirijo a Torrent y compro yo de mi
bolsillo 3500 € de insulina, Sintrón,
ventolín, antibióticos, lorcepam, todo
lo que no había en esas residencias y en
otros sitios y hacía falta porque si no
la gente se moría.
E acto seguido
durante 4 horas y terminamos a las 2 de
la mañana mientras además veía como en
el Jaime Io, colegio de Cuatar Roja,
donde yo además aprendí a leer y
escribir y aprendí desde desde
parbulitos, que llegaba una persona como
voluntario,
esperando a un grupo de militares, a dos
o tres militares, que por cierto ese
mismo día sí llegaron dos camion
camiones de la UME. Mucha gente ha dicho
que no. No. El 30 de octubre llevan a
Catarroja dos camiones de la UME para un
pueblo de casi 40,000 habitantes. Uno se
pone en la orchetería Paco, y otro se
pone en la región. A las 2 horas el de
la región estaba el motor fundido porque
no podían seguir eh sacando agua.
Para un pueblo de 40,000 habitantes,
menos de 10 efectivos. Quiero recordar,
y esto no me lo ha contado ni leído
nadie, es que todo eso directamente lo
he coordinado y lo he hablado yo con las
personas que estaban allí. aparece un
señor que es un voluntario que va a
coordinar la emergencia. Se llamaba el
comandante Fernando Costa. Desde
entonces coordinó la emergencia como
voluntario, a pesar de ser comandante.
Un hombre que desde luego algún día
deberá tener una plaza o una calle en
Valencia.
Este señor inmediatamente me pregunta
qué hago allí. Yo pues digo, pues mira,
soy de aquí, soy del pueblo, tengo un
alcance mediático, he empezado a ver que
esto es un desastre total. ¿Qué va a
pasar? Bueno, pues estamos aquí con lo
que tenemos, vamos a empezar a gestionar
la la emergencia como podamos. Repito,
un señor que estaba actuando como
voluntario y actuó en todo momento como
voluntario.
Inmediatamente
me marcho y apunto a mi teléfono para,
le digo literalmente, cualquier cosa que
necesite, sea la que sea y sea la hora
que sea. El día 1 de noviembre hacemos
una segunda compra de medicamentos,
empezamos a repartir y llega el primer
camión de ayuda de fuera de Valencia, el
primer camión de ayuda que llega a la
Florida, Cataja, y lo descargamos allí y
me notifican que van a llegar otros 11
camiones. El primer camión, de hecho,
fue de una sección de la Guardia Civil.
Esos 11 camiones fueron descargados en
Masanasa, Venetuser, Alfafar y La
Florida, la Universidad de La Florida de
Catarroja.
Inmediatamente empiezan a contactarme
por estar lloviéndome ya en esa
situación.
porque van a empezar a llegar decenas y
decenas de camiones de diferentes puntos
de España y el día 2 de noviembre ya me
empieza a manifestar el comandante Costa
entre otros que hace falta gel
hidroalcohólico, guantes, mascarilla,
etcétera, etcétera, cosa que también
compro en la factura, las tendrá mi
gestor de otros 2800
€ en total coordinamos también un equipo
de cinco todoterrenos para sacar coches
de los garajes. Ese mismo día el
comandante me comunica que ya no podemos
dejar pasar más camiones porque
obviamente las calles están todas
impracticables. Que entren tráilers los
pueblos como estaban en ese momento era
más un impedimento que un que una
situación digamos que pudiera ayudar. Es
más, llegaba un camión que, por ejemplo,
llevaba agua, llega Cata Roja, descarga
cuatro pales de agua. Pero claro, ¿qué
haces? ¿Cómo llevas esa agua al al Bal o
la llevas a Benetuser? Lo que
empezábamos a ver es que faltaba un
mando logístico y operativo único de la
emergencia para que llegara la ayuda. Y
entonces le digo, "No te preocupes, yo
me encargo."
Y ponemos en marcha la primera nave
logística que está entonces en maderas
tropicales comat Cami más de Cami más de
Moret 14 en Alacuas, que es esta de aquí
con una campa de 15400 m y una zona de
descarga. y catalogación de otros 2,200
m. Aquí fue donde se coordinó
y donde se catalogó la ayuda de los
camiones que venían de toda España con
voluntarios
mientras sonaba un teléfono, que ahora
les diré cuál es, de todos los pueblos
que pedían ayuda y que se clasificaba
después en furgonetas para que esas
furgonetas fueran a las poblaciones.
Fue aquí miles y miles de voluntarios
que vinieron a coordinar las labores que
yo simplemente soy un engranaje. Yo
porque tengo alcance mediático y ya
está. y nos pusimos a hacer esto porque
fuera de lo que voy a explicarles y
ahora sigo me gustaría que también
supieran lo que es que en tu pueblo
natal tu hermano, tu familia, tus
amigos, la gente que te ha visto crecer,
la gente con la que ha sido la música,
te pida llorando, por favor carne porque
su hijo lleva días sin comer, ni carne
ni pescado.
Pues bien, esta primera nave fue de la
primera de una segunda en esa misma zona
porque quedó pequeña inmediatamente. El
modus operandi era llegaban los camiones
en toda España, como este de aquí, se
descargaban con todos los voluntarios,
se catalogaba la ayuda, pues guantes,
comida, agua, como ven aquí. Y si alguno
tiene do de lo que estoy diciendo,
solamente tiene que entrar en mi
Instagram y ahí están todos los stories.
Eso es infalsificable por día, por fecha
y por todo.
Y después las furgonetas eran las
encargadas de hacer los repartos.
Entonces, yo compré ya eh un teléfono
para ello e
y debo decirles que solamente en esos
dos primeros días recibimos 1264
llamadas.
Durante 48 horas, aunque esta nave
estuvo operativa hasta el 9 de
noviembre,
se hicieron envíos al Daya, Alacuas,
Pipporta, Picaña, la Torre Castellar,
Forzo, Veneturus, Josaví, Alfar,
Catarroja, Masanasa, Albal, Silla,
Picasenta, Alcácer, Alginet, Carlet,
Benimodo, Alcudia, Guadasuar, Algemesía,
Alfar, Catadau, Jon Bai, Real, Montroy,
Monserrat, Turiz, Buñol, Utiel, Requena,
Sodexera, Siete, Aguas, Chiba, Cheste,
Torrent, Benikui, Albalá de la Ribera,
Poliña, Suuke, Erriola, Sueka, Cullera
Benifallo, Soiana
Manes loriguill Pedralba Villamarchan
Rocha dela campers fuente Robles
Caudetes de las Fuentes Carcaién y de la
Corona, cuar de Poblecalicanto, Riola y
Pinedo. Y si alguna autoridad pudiera
considerar que lo que estoy diciendo no
es cierto, no pasa nada porque
efectivamente este número de teléfono
guarda el registro de llamadas de todas
las personas de ayuntamientos,
asociaciones y policías locales que
llamaban pidiendo ayuda para que les
mandáramos las cosas. nos encontrábamos
otro problema y es que llegaban allí, a
veces no podían pasar porque los
policías que habían allí eran en su
mayoría o todos voluntarios.
Las personas que estaban allí en las
rotondas, en las calles, de una
extensión equivalente a Baleares,
toda la zona que fue afectada, eran
voluntarios, personas, policías locales,
policías nacionales, guardias civiles
que venían de toda España, algunos
cogiéndose vacaciones, otros han sido
expedientados por ello
y con su placa simplemente hacían sin
comunicación, con ningún mando único lo
que podían, obviamente impidiendo que
esto se pudiera realizar de manera eh
rápida por por las dificultades que
tenía.
El 3 de noviembre llaman el centro de
mando, que entonces estaban en el
colegio Jamé Primero de Valencia, eh, y
aparecen dos personas que también
tendrían que tener un día una calle, una
Plaza Valencia, que son José Antonio
Andanuche, policía local de Alicante y
Israel Fernández, un empresario de
Alicante que trajo y gestionó más que
nada más y menos que 100 voluntarios
encargados de limpiar de barro todos y
cada uno de los garajes de Cata Roja y
aledaños. se metían cada día donde no se
podía meter la UME porque en el -2 el
capitán de la UME, Serna, les impedía
por una cuestión de salubridad. Por
cierto, también tienen un vídeo por ahí
en mis redes sociales, un día que
entramos a entré yo a repartir
mascarillas porque había unas personas
limpiando barro y sacando barro. Digo,
estos señores, sin mascarilla, sin
guantes, sin nada. Ya llevamos entonces
creo que 25 días gasóil, material en
descomposición. Bueno, resulta que eran
inmigrantes ilegales.
Les habían prometido los papeles si
colaboraban en la limpieza de los
garajes.
Sí, es una vergüenza. Desde luego que es
una vergüenza. Lo pueden lo pueden ver y
escuchar lo pueden ver y escuchar en
las grabaciones que hay al respecto.
Bien, esto obviamente terminó entre el
día 4 y el día
eh 9, ya que efectivamente durante 4
días circuló un vídeo grabado a las el
día 3 de a las el 4 de noviembre a las
tantas de la mañana, que es el que
acabamos de ver, pero nadie quiere
escuchar lo que estoy diciendo ahí.
Y durante cuatro franjas horarias, 4
días, pues se machacó una persona como
si efectivamente estuviera aparentando,
como si no hubieran hecho nada de esto.
Una persona que acaba de llegar y finge
y hace un, no, como algunos están tan
habituados.
Pues bien, damas y caballeros,
obviamente eso hizo que muchas no
pudiéramos seguir. Cuando a mí me
comunican eso, yo estoy
Cuando a mí me comunican eso, yo estoy
en una reunión en la Asociación del
Valencia Club de Fútbol, porque vamos a
ampliar esta campa que les acabo de
enseñar y hacer una en Manises con ya
mandos o con personal operativo de
Amazon para poder llegar de manera más
rápida y diligente a cada una de las
poblaciones de Valencia. Y esa además
esa reunión está grabada.
Entonces me llama Iker Jiménez y me
comunica esto y fue cuando pues pasó
todo lo que pasó, ¿no? El 9 de noviembre
cerramos la campa de Alda y abrimos
otra.
E esta segunda campaña ya otra finalidad
y es que más o menos haber atendido con
las dificultades pertinentes. Por
cierto, no se lo he dicho, el número de
teléfono, lo digo por los alcaldes que
quieran revisar o policías, era el 687
395614.
A ese número de teléfono se llamaba
donde venían los camiones, incluso los
del ejército, y descampaban en nuestra
campa porque no había otro sitio y
porque era lo más importante en ese
momento, punto logístico de reparto.
Posteriormente, del 9 al 19 realizamos
unas labores de limpieza, achique,
compra, reparto, incluso de colchones,
sobre todo ya en la zona, digamos, más
cercana a mi población que es Cata Roja.
Y el 19 ponemos en marcha la asociación
Una segunda base, que es la de Albal en
el Camí de la que es la que
estuvo repartiendo hasta el 18 de
febrero todos los electrodomésticos que
se necesitaban. Como ya había algunas
asociaciones de algunos partidos y tal
que empezaban a pedir dinero y a mí esas
cosas me parecen un poco raras, yo lo
pensé en otra cosa. ¿Qué pasa si lo que
hacemos es pedirle a la gente que nos
mande directamente lo que necesitan?
Nosotros ponemos todo el trabajo,
recibimos, le ponemos un un número, lo
catalogamos y después hay un seguimiento
de a quién se entrega, dónde, qué día y
de qué manera. Bueno, pues hicimos todo
eso. No era tan difícil hacerlo. Lo
hicimos
hoy. 412 familias tienen nevera,
lavadora, calefacción y pudieron cocinar
gracias a la generosidad de los
ciudadanos y al trabajo que humildemente
desempeñamos alguno durante eh esos
meses. Y ya desde el día 19 de 18 de
febrero hasta abril nos centramos en la
atención jurídica a las víctimas,
algunas de las cuales están aquí. que
empezaban a verse pues eh sentirse no
atendidas.
Yo la verdad, queridos damas y
caballeros, solo tengo que decirles una
cosa.
Quiero que hacer solamente una pregunta.
¿Por qué
es la única pregunta que tengo para
ustedes? Si la pregunta, la única
pregunta que tengo públicamente que
hacer, ¿por qué tuvimos que hacer esto?
No solamente nosotros, otras
asociaciones.
A mí me da igual, yo soy el primer
letrado que ha pedido la imputación de
Amazón, pero también de Pilar Bernabé.
Y ahora les diré por qué.
Porque damas y caballeros, yo nunca he
militado ningún partido. Al revés, soy
públicamente conocido por pedir lo que
considero que es lo que falló realmente
el 21 de octubre antes y después.
Me decían por aquí que hoy se socaban
las instituciones, que se comprometen
las instituciones. No se equivoquen.
Las instituciones de este país nacieron
comprometidas. En el momento en el que
ustedes en su mayoría son empleados de
los partidos y los ponen en una lista
para cumplir simplemente una orden,
levantan un dos o tres y todos como
monos apretan un botón, ese día con el
68 puntos de la Constitución que impone
el sistema proporcional se comprometen
las instituciones.
En el momento en el que la Cámara
Legislativa no tiene la facultad para
obligar e imponer al Ejecutivo a actuar
como debería, como es su
responsabilidad, no la de los
ciudadanos, ni mía ni la de nadie.
Es entonces cuando se socaban y fracasan
las instituciones o se ve que han
fallado o corresponden efectivamente a
un estado fallido.
Ese es fundamentalmente el elemento
clave que falló ese día.
Damas y caballeros, esto no termina
aquí, desgraciadamente,
porque además de esos días y esas horas
en las que claramente falló, y por
cierto fue muy pertinente también que de
repente en medio de la tragedia cuando
durante 5 días estábamos totalmente
abandonados en los pueblos,
se nos dice, ayer decía alguien que yo
soy el autor del bulo del parking de
Bonaire.
Yo no sé si saben que el 2 de noviembre
esa noticia cuando se dio se dio por
medios de comunicación como desde luego
la sexta que fue la primera que dio la
noticia de que había fallecidos
indeterminados en el parking de Bonaire
y el país y el diario.
De hecho, yo acudo a Bonaire el día 3 de
noviembre al día siguiente, simplemente,
y lo pueden ver, para decirle a los
periodistas que durante 5 o se días no
habían estado en los pueblos
abandonados, que acudían entonces sí por
el morvo de que había un sitio donde
presumente había muchos muertos. Luego
resulta que no había nadie y que eso
encima lo lanzaron otros como yo otros
periodistas.
Bien, llegamos a un punto que a mí me
parece el peor de todos, porque al final
todo esto, damas y caballeros, tiene una
explicación muy sencilla y es que al no
haber mecanismos para que la política
haga su trabajo en estas instituciones,
fracasa sistemáticamente. Da igual que
sea la Dana, que sean los incendios de
este verano, que sea lo que sea. Resulta
que después, durante la práctica de las
diligencias
hemos observado claramente como la
instrucción que se está llevando a cabo
por parte de su señoría no solamente es
que está sesgada y arbitrariamente
sesga los caminos que llevarían al
esclarecimiento de los hechos. Ojo, yo
no soy periodista, yo soy letrado,
conozco el derecho y conozco bastante
bien el derecho y penalmente lo
importante en todo momento es el
esclarecimiento de los hechos, saber qué
es lo que pasó. No estamos en derecho
civil, no rige el principio dispositivo.
Las partes no pueden acordar nada. Hay
que investigar hasta el final, saber qué
pasó, quién actuó u omitió y
posteriormente ya hablaremos de
responsabilidades.
¿Por qué no se permite entonces
investigar? ¿Por qué cuando la señora
Bernabé ensala para intentar no
culpabilizar a la que han cogido con la
cabeza de turco la consellera,
dice que a las 7 en el CECOPI había
manifestado ella a las 7 que le había
llamado la alcaldesa de Pipporta
diciendo que estaban los vecinos
ahogándose
ante la inacción del órgano
administrativo entonces pertinente debe
haber un principio de emergencia que los
peritos de emergencia, no yo, de
protección civil ha manifestado en sala,
que es el de redundancia. Si falla un
elemento de la administración,
inmediatamente tiene que haber otro que
lo supla. Se quedó callada. No dijo
nada. Cuando el artículo 30 de la ley de
emergencia a nivel nacional la obliga,
al igual que al que al presidente de la
Generalitad, la obliga
a adoptar las medidas pertinentes que
están establecidas en el artículo 4 de
la Ley 1985 del estado de alarma,
excepción y sitio, no a emergencia ni
nivel 3, nada. El estado de alarma que
empecé a pedir yo desde la tarde del
mismo 29 cuando ya sabía que habían
muertos. ¿Por qué? Muy sencillo, porque
la magnitud de esta tragedia iba a
llevar aparejada. La ley dice que es
obligatorio que se cumpla o que se
establezca el estado de cuando concurra
a una de las situaciones.
Calamidades, desabastecimiento,
problemas de insalubridad, problemas de
seguridad. Se cumplen las cuatro. La ley
dice cuando una se cumplen las cuatro y
no se hizo nada. Tampoco sabemos porque
no se permite en la instrucción,
si se llamó al ministerio, si la
confederación, que es la que tenía los
datos en tiempo real del Barranco del
Pollo, dio esos datos.
No sabemos muchas de las cosas que
deberían investigarse.
Particularmente este letrado y después
de haber hecho haberse conocido y
haberse hecho públicas unas
informaciones, esta mañana ha presentado
una querella contra su señoría por
efectivamente el delito de
prevaricación,
por las eh revelación, por la su
concomitancia en la relación de secretos
y sobre todo por la usurpación de
funciones públicas en la figura de su
marido que ha actuado, la ha sustituido
durante las prácticas de las
diligencias. Miren, sean ustedes del
color que sean, cualquier persona que
ame en España la verdad y la justicia
tiene que vomitar cuando escucha algo
así. ¿Cómo que en sala un juez ha sido
sustituido por una cuestión de
familiaridad por su cónyuge?
O sea, de verdad, estamos llegando a
este extremo en el que hay gente que
está justificando esto y no peor. Yo,
para mí, todas las víctimas, sean del
signo que sean o la afiliación o sean
asesoras del partido que sean,
efectivamente tienen el mismo grado de
consideración.
Pero hay víctimas que han dicho
públicamente que no era verdad. que
cuando estaban ellas tomando declaración
estaban. Bueno, aquí están los mensajes
de WhatsApp que hemos aportado donde
algunas de estas personas dicen, "Sí, el
día que yo fui a testificar pasó que la
jueza no nos puede atender porque estaba
hasta arriba. Yo cuando fui estaban los
dos, su marina me pareció muy agradable,
decía, "Apunta de esto, apunta lo esto,
pero superagradable los dos." Si esto no
es una causa de nulidad y de injerencia
en un procedimiento penal, no sé lo que
es. La pregunta es, ¿hasta cuándo va a
seguir la tragedia de la Dana? ¿Hasta
cuándo van a seguir dejando a las
familias independientes de lado?
Esa es la razón por la que he venido hoy
aquí, que se haga justicia
aunque se abra el cielo.
Muchas gracias, señor Chisbert. Tiene la
palabra el sñor José María Llanos del
grupo.