Muy buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos a este directo de hoy, 12 de
abril, 12 de abril de 2024. Son las
10:05 minutos de la noche y hoy tenemos
un programa superimportante por el tema
que vamos a tratar, por las
circunstancias geopolíticas y económicas
que están sucediendo ahora mismo y por
el excelso invitado que tenemos para
abordar estas cuestiones y que ustedes
las entiendan y desgranemos un poquito
algunas de las claves de lo que está
pasando fundamentalmente en el conflicto
geopolítico entre Israel, Estados
Unidos, Irán, el marco que se había
abierto ahora mismo de negociaciones
diplomático y nadie mejor para ello,
para tratar esta cuestión que el
exembajador eh don Ignacio García
Valdecas, que además pues debo decirles
que es una de las mejores personas que
que he conocido en el ámbito de redes
sociales, sabéis, no quiero desmerecer a
nadie, desde luego también el coronel,
el embajador Zorrilla y Turralde, el mi
gran amigo Alberto Iturralde, pero le
tengo un cariño especial a don Ignacio y
quiero manifestar públicamente, además
que estoy encantadísimo de su regreso a
a las colaboraciones que que cuando él
quiere quiera sabe que aquí tiene su
canal porque os digo de verdad de
primera mano que es una persona honesta,
honrada, leal y muy buena persona.
Buenas noches, don Ignacio. ¿Cómo está
usted?
Bueno, bueno, he empezado abrumándome.
Has empezado abrumándome. Recuérdate que
ya te he pedido varias veces que tenemos
que tutearnos. Yo le pido a la audiencia
que nos esté escuchando que no tomen en
serio las palabras de de Rubén porque es
un amigo, es un amigo y y la amistad a
veces pues turba los espíritus y nubla y
nubla los pensamientos. Yo creo que ha
hecho una exageración
muy muy profunda de mis pequeñas
virtudes, eh, pero yo le quedo le quedo
en cualquier caso agradecido. Estoy
encantado de de estar de vuelta. He
estado un año fuera de circulación por
por razones médicas. Todavía no estoy
del todo recuperado, pero en fin, estoy
bastante recuperado. Estoy ya empezando
a hacer intervenciones. Tengo he vuelto
a mi espacio fijo en negocios televisión
de los lunes a las 9 de la mañana con la
apertura del mercado, que es una hora de
de bastante audiencia. Y bueno, pues doy
algunas conferencias y ya estoy también
escribiendo. En fin, estoy de vuelta y
agradezco mucho la invitación de Rubén y
para mí es un placer estar con con todos
vosotros, con todos ustedes y estar de
nuevo en el canal de en el canal de
Rubén Girber, una de las mentes más
brillantes que que tenemos rondando por
la actualidad nacional.
Eh, bájase un poquito la la pantalla,
embajador, para que podamos verle Ahí
está.
por lo menos una persona que se hace un
nudo de corbata como Dios manda y no el
el nuevo vocal del Consejo Poder
Judicial que opta para el el Tribunal
Europeo de Derechos Humanos que llevaba
un trapo el otro día en el cuello.
Bueno, el
yo do yo clases las clases de de nudo de
corbata las doy por un módico precio,
¿eh? por un precio.
Bueno, yo también conozco bastantes,
¿eh?
Hago precios, hago precios especiales.
Pues eh bueno, sabéis una cosa y es que
en la vida hay cosas que no se eligen
como dónde nace y la familia, que hay
que intentar siempre eh defender y estar
siempre bien con ellos, pero los amigos
sí se eligen y efectivamente yo
considero don Ignacio mi amigo
y lo es por algo. Así que el hecho de
que sea mi amigo no desmerece mis mis
reconocimientos, sino que al revés ante
vosotros que me conocéis los fortalece.
Bueno, fuera de esto, efectivamente, don
Ignacio no quería decir yo, ha estado
fuera de circulación por cuestiones de
salud, pero vuelve al redil más fuerte,
más fuerte. Y desde luego yo estoy por
eso muy pagado y muy feliz, muy feliz
personalmente de tenerle esta noche con
nosotros. Muy feliz.
Muchas gracias.
Veis que el el don Ignacio que más él
quiere, pero sabe que es imposible por
la minación y respeto que le tengo adás
de la amistad, es diplomático jubilado,
es analista político y ha sido
exembajador en Moscú y excóns en
Jerusalén. con lo cual está muy
habituado a tratar diplomáticamente con
los israelíes y es muy importante, por
lo tanto, su su experiencia, aparte de
su sapiencia y su conocimiento, que por
cierto también es una buena eh embajador
porque eh bueno, ahí ahora tenemos eh
como me decía a mí uno del PSO
intentando criticarme, es usted un
hombre renacentista, casi toca todos los
palos. Ahora se ha metido en la
agricultura ecológica y regenerativa y
han hecho incluso presidente de una
cooperativa.
Bueno, no ahora yo soy agricultor desde
el día que me jubilé en el año 22. Eh, y
bueno, en el pueblito donde estamos pues
fuimos unos pioneros con la ayuda de la
Asociación Albelal y la ayuda de la
Fundación Holandesa Commonland. se creó
una cooperativa en la que yo en cuanto
me enteré eh yo me enteré incluso antes
de jubilarme y era miembro antes de
jubilarme, aunque no era agricultor, mis
tierras me las llevaba un sobrino, pero
yo formalmente me me integré en la en la
cooperativa que se llama Hábitat. Eh, y
bueno, por cierto, aquí tengo eh no
tengo no tengo una latita, qué pena.
Bueno, otro día el Hábitat AOBE, eh, y
que nos ayudaron a dar un pozo más un
poco un paso más allá de la del cultivo
ecológico. todos los agricultores 21 de
la zona de Granada de Almería,
y todos éramos ecológicos desde hace 20
años y ahora hemos dado un paso
regenerativo que que para resumirlo y ya
no iremos a Irán porque está la cosa que
arde, la el cultivo ecológico, para
resumirlo de una manera un poco
simplista, pero que se entiende, el el
cultivo ecológico, la agricultura
ecológica detiene el envenenamiento de
la tierra, es decir, ya no se echan más
pesticida.
ya se ya se echan eh pues si tienes que
luchar contra una plaga por por con
productos naturales orgánicos y no
inorgánico o químicos, eh se detiene el
envenenamiento de la tierra tanto con
los con los productos químicos como con
los abonos inorgánicos. Pero el
regenerativo da un paso más allá, no
solo se detiene, porque esto tenemos que
ser ecológicos, sino que se intenta dar
a la tierra más nutrientes de los que
les sacamos o por lo menos no seguir
sacándole sin darle algo a cambio. Y
entonces, ¿qué qué algunos ejemplos?
Bueno, pues normalmente ya abonamos
siempre con con estiercol de con
estiércol de oveja, aunque haya abonos
ecológicos son muy débiles y abonamos
con estierro con estiercol
fundamentalmente con estiercol de oveja.
dejamos la cubierta vegetal que no se no
se labra, no se cultiva, de manera que
que se va creando una vida orgánica de
pequeños animalitos, pequeños insectos y
se va guardando la humedad del terreno.
No arrasamos las lindes y y los límites
si nace una hierba o nace una retama o
nace algo espontáneo. Y luego yo ahora
ya con la duda de Albelal, yo he
plantado setos de en medio de de los
árboles de almendros y de olivo, he
plantado setos de aromática, de
espliego, de la banda, de romero y de y
de tomillo. Es decir, intentamos darle
fundamentalmente no labrar para que el
carbono no se vaya porque somos grandes
retenedores de
de carbono los agricultores que y somos
la primera empresa, la primera
cooperativa en Europa que fue
certificada como regenerativa por la la
asociación internacional, la ROA, la ROA
por las siglas en inglés Regenerative
Anorganic Association, que da el rock,
que es el certificado regenerativo y
orgánico. Orgánico es en inglés lo que
nosotros llamamos ecológico. En fin, ese
es el resumen. Y para mí, pues estoy
aprendiendo mucho y estoy encantado
porque hago las dos cosas que más me
gustan en este mundo. Por un lado, el
análisis de la política internacional, a
la que me he dedicado con 45 años de
carrera como diplomático de carrera y
luego me gustó
eh siempre me gustó el campo y ahora
aparte de disfrutar del campo de una
manera edonística, pues también lo
disfruto trabajando y llevándome de vez
en cuando algún mal rato y de vez en
cuando también algunos buenos ratos.
Pues embajado, la verdad que es
maravilloso por dos razones. Primero,
porque no solamente dialécticamente
defiende la tierra, sino adás usted la
labra, sabe que quién la labra acaba
amándola y sobre los almendros, los
olivos y ahora el despliego, dice cada
día, pues hay que pelear por esto, hay
que pelear por esto porque encima la
última entrevista que me hicieron en el
diario de Andalucía Oriental, El Ideal,
le pusieron un título que a mí jamás se
me había ocurrido y sin embargo me
parece fantástico, el aceite de oliva
que cura la tierra.
el aceite de lu pura tierra, que no solo
paramos el envenenamiento, sino que
intentamos darle a la a la a la tierra
los más nutrientes que los que la tierra
le quitamos con la con la producción
agrícola.
Pues fíjense, porque más importante que
nunca va a ser labores como lo que hace
la cooperativa de don Ignacio y algunas
otras ante la acuciante situación de
falta de fertilizantes, falta de de
alimentos que vamos a bebir y
consecuencias también de las que vamos a
tratar sobre el tema de Irán. Embajador,
hay una cosa que le quiero reconocer
públicamente. ¿Sabe usted que a los
analistas nos gusta mucho que nos digan,
es decir, la diferencia entre un
propagandista y un analista es que el
analista intenta ser objetivo y sobre
todo intenta adelantarse los
acontecimientos? Yo debo decirle que
usted es la única persona que ha sido
prudente con Donald Trump, cosa que no
hemos terminado siendo ni yo, ni don
Alberto Iturralde, ni el coronel, porque
todos estamos entusiasmados de ver una
figura que de alguna manera pusiera el
imperio en umbrete, eh, y retransformara
de alguna manera. Y usted siempre decía,
"Cuidado porque Donald Trump es muy
impredecible, no se va a demostrar." Y
efectivamente, yo creo, pero ni aún así,
don Ignacio, que usted esperaba que
pasara lo que ha pasado, ¿o no? Bueno,
yo de Trump siempre me he esperado
cualquier cosa porque conozco su vida
personal. Reconozco su vida personal que
por casualidad cuando estaba en Bruselas
pues lo seguí cuando él tiene una una
inquina contra la Unión Europea, una
enquina personal, porque en su día quiso
hacer un gran club de golf en Escocia e
y no lo pudo hacer por una
reglamentación de la Unión Europea en
tema medioambiental y por el apoyo que
la Unión Europea le dio a varios
pequeños product propietarios agrícolas
de Escocia que resistieron la lluvia de
millones que le ofrecía a Trump, porque
todavía hay gente que que no que resiste
el el soborno y que resiste la codicia,
¿eh? Y y fíjate y fíjate lo lo cómo lo
llevaba eso clavado en su corazón, que
fue en el Club de Golf de Escocia, donde
citó a Úrsula Vanerleyen, eh, que no es
nada objeto de mi simpatía, para firmar
el acuerdo, el acuerdo comercial Unión
Europea, Unión Europea Estados Unidos,
eso no lo sabe nadie. y se le hizo ir
allí porque él tiene esa espina clavada
donde la Unión Europea dice, "Ahora
viene y y te arrodillas y me besas el
culo." Que es la fuerte. Sí, sí, sí. que
yo que yo la uso, me da vergüenza
usarla, pero yo la uso porque la usa el
presidente de Estados Unidos en público
y la foto extraordinaria de Trump con
los dedos y su y la delegación americana
con los dedos así, Úrsula Bayer
Vanderleyen con los dedos así y el resto
de la delegación de la Unión Europea con
una cara larga, porque claro, habíamos
aceptado que Trump nos ponía el 15% de
aranceles o el 17, ya no me acuerdo, y
nosotros le poníamos el 0% de aranceles,
sin contar que el acero y el aluminio
nos van a poner todavía todavía más
aranceles. Entonces, bueno, conía
conocía la vida personal, sabía de su
que yo respeto mucho la vida personal de
las personas, pero según como sea la
vida personal de las personas es
bastante probable ver algunas cosas de
su vida de su vida profesional. Entonces
este hombre yo le veía algunas cosas
positivas como intentar ir eh al contra
el establishment norteamericano, pero es
que al final ni siquiera eso era ni
siquiera eso era verdad. porque se ha
ido al Congreso y ha pedido un aumento
del 50% del presupuesto de defensa. Es
decir, Estados Unidos está completamente
arruinado. Está completamente arruinado.
Vive de que el dólar es un es es la la
moneda de de intercambio del comercio
internacional, especialmente en el
terreno energético. Eh, y y y él se
presentó con el esloga esencial de ir
contra las guerras Forever Worlds, las
guerras permanentes. Y justo lo que está
haciendo ir a las guerras permanentes.
Claro, los que le apoyaban a grandes
budas que le han apoyado como Maggie
Kelly, como Tuacker Carlson, como Alex
Jones y muchos otros, claro, ahora están
radicalmente en contra y encima les
insulta después de todo lo que le han de
todo lo que le han apoyado. Entonces, yo
no las tenía, nunca las tuve con nunca
me pareció una un personaje atractivo
intelectualmente, eh, y no las tenía
todas conmigo, es cierto. siempre era
muy prudente, eh, y veía algunas cosas
positivas, pero es que esas cosas
positivas eran eran puramente
electoralismo. Pero él él no miente como
nuestros políticos, porque nuestros
políticos algunos creen que van a
cumplir algunas de las promesas
electorales. Él no se plantea si va a
cumplir o no va a cumplir. Le trae sin
cuidado. En este momento tengo que decir
esto para que me voten y y lo digo y sin
plantearme si lo voy a cumplir o no lo
voy a cumplir. Eso ya es indiferente.
Eso ya lo veremos lo veremos en su
momento. Nuestros políticos, pues a
veces creen que pueden cumplir alguna y
a veces creen que no las van a cumplir.
Saben que no las van a cumplir.
Vamos a ir de lo más general a lo más
particular, siguiendo la doctrina
clásica. en general, eh, la situación en
la cual estamos viendo primero el tema
de Epstein, ya ve la luz pública de una
manera en la cual vemos que hay mucha, o
sea, credibilidad, no hay hay
evidentemente una investigación del FBI,
hay una serie de documentos
desclasificados
en contra de Donald Trump, que de hecho
le ha costado ahora PMI la el puesto con
un lapso de tiempo para que no se
relacione.
Inmediatamente vemos a Donald Trump
lanzándose nuevamente después de haber
hecho lo mismo en verano con la guerra
de los 12 días pidiendo previamente
negociaciones para ablandar a los
iraníes y atacarles por la espalda,
vemos lo mismo, pero nada más y nada
menos que matando al líder de la
revolución, al meni,
atacando un colegio infantil matando a
183 niñas y una serie de ataques que han
derivado unas consecuencias donde parece
que al principio esperaban un
levantamiento pues del mosado o de quien
fuera, pero que no ha habido más allá,
no ha habido No, no hay no hay un plan
real, un objetivo real más allá de de de
lo que se han empantanado y las
consecuencias que estamos viendo son
brutales para Estados Unidos. ¿Usted qué
lectura hace general en principio de lo
que de esta de este paso que ha dado
Donald Trump contra Irán?
Pues la verdad es que yo en términos
generales todavía estoy bastante
bastante confundido porque no sé qué
pretenden. Estuvieron los las dos o tres
las dos primeras semanas estuvieron
bailando alrededor de los objetivos. Uno
decía una cosa, otro decía otra cosa,
Trump decía una cosa. Ya Trump nos ha
nos ha terminado de sorprender, no solo
porque dice una cosa por la mañana y
otra por la tarde, sino que en la misma
declaración o en el mismo mensaje de su
red social dice una cosa al principio
del mensaje y la contraria al final al
final del mensaje. De verdad que yo creo
que Trump creía o quería creer que
después de una semana de bombardeos
masivos y después de haber
de haber decapitado al régimen, el
pueblo se iba a levantar y iba a haber
un cambio de régimen por un régimen
amigo. Esto se enmarca en una en una
política que empieza en los años 90 en
Israel, que empieza Itanjahu en los años
90 en Israel con su libro Creo que es Mi
lucha contra el terrorismo. Él fue
enemigo de los acuerdos de Oslo entre
Isaac Rabín y la autoridad palestina que
además yo estaba ahí porque yo acompañé
a Felipe González en su en el viaje de
preparatorio de la de la presidena
presidencia en septiembre del 95. Yo iba
representando a la comisión porque mi
jefe Manuel Marín, el comisario, no
podía asistir y estuvimos cenando y
hablando con Isaac Rabín y lo asesinaron
poco, lo asesinaron poco poco después.
Ahí en el Tanjlau ya se fijó una hoja de
ruta que tiene pues eh ya tiene casi 40
años y y cuando empezó la guerra,
Netanyahu dijo, "Este es el sueño de mi
vida de los últimos 40 años." lo dijo
porque al final los políticos lo
terminan diciendo todo. Lo que pasa es
que hay hay que oírles en ese momento,
no se te puede escapar y claro, es
imposible estar siguiendo todas las
barbaridades que dicen que dicen los
distintos políticos. Y escribió ese
libro, pero luego ya varios años después
cuando ganó y luego tuvimos el reflejo
en Estados Unidos, porque lógicamente
Israel tiene una influencia enorme en
Estados Unidos. Perdón, perdón
embajador, un segundo para que la gente
lo sepa. Cuando el embajador se refiere
a los acuerdos de Oslo se refiere a la
solución que entonces estaba ya
prácticamente firmada de la solución de
dos estados por entonces el presidente
de
Israel y entonces la autoridad palestina
encarnada en la figura Yaser Araf.
Exactamente. Sí, sí, tienes razón.
Para mí simple que sea para esas
precisiones. Entonces, eh estado Israel
para mí junto con el lobby israelípa son
los que deciden en el fondo, formulan la
política exterior de Estados Unidos en
Oriente Medio. Eso está demostrado en la
en la práctica. Entonces nos cuenta el
general Wesley Clark, que era el
comandante de la OTAN hasta que se
jubiló ya en tiempos de Bush, poco
después de llegar Bush, hijo a la
presidencia, que fue a visitar el
Pentágono pues para hacer el papeleo de
la jubilación, firmar los papeles y
pasarse a la jubilación. Era un general
de cuatro estrellas, no era de cinco
estrellas como Saner, pero en fin, era
de lo más de cinco estrellas rarísimo. Y
un general más joven, que había sido su
colaborador, le hace seña desde la
puerta de su despacho y dice, "Entra,
entra." Y le enseñó una lista de siete
estados, de siete estados. Y dijo,
"Vamos a ir a la guerra contra estos
siete estados." Le dijo, "Eso lo cuenta
Wesley Clar, está en YouTube, lo pueden
encontrar cualquiera. General Wis Ley
Clar. Y los siete estados coincidían con
la lista de Netan Yahoo en su libro
desde 10 años antes de mi lucha contra
el terrorismo, porque en realidad eran
los países que apoyaban de manera más
decidida a la causa palestina. era en en
África, Libia, Sudán y Somalia y en y en
Asia, en Asia occidental, Asia Menor
eran Irak, Siria y Líbano. Y el séptimo,
lógicamente, Irán, que es el único el
único que que quedaba. Entonces, bueno,
pues lo cierto es que esos seis estados
son estados fallidos. La la política
israelí
o títere,
la política israelí eh busca tener
gobiernos amigos, regímenes amigos, como
es el caso en Arabia Saudí, en en los
Emiratos, en Bahin,
Líbano,
el Bueno, el Líbano es más complicado.
El Líbano es que es un es un estado
fallido. Un estado fallido.
Sí, no me refiero me refiero al
presidente reconocido por Israel.
presidentes cristianos, pues de acuerdo
con la división que de poderes que
hicieron los franceses durante el tiempo
de la colonia y y
esos siete países, bueno, pues ya ya
están ya son estados fallidos. hubiera
preferido, yo creo que Israel hubiera
preferido tener regímenes amigos,
regéímenes de amigos, pero eso no era
posible en ese caso. tiene régimenes
amigos en los hay estados de Bueno, hay
Qatar y Omán son un poco diferentes,
aunque Qatar era el que financiaba, eso
también conviene recordarlo, el que
financiaba a jamás a petición
o o con la colaboración en Tallajo, pero
con la colaboración, que era el que le
eso era público, estaba en la prensa, la
prensa hebrea, eh cuando yo estaba
destinado en Jerusalén, eh llegaba el
Emir de Qatar eh con un maletín lleno de
billetes de $100 cada dos o tres meses y
el viaje y entraba por Israel, no es que
entraba por a Gaza por por Egipto, no no
es muy incómodo entrar a Gaza por
Egipto. Yo yo he entrado a Gaza desde el
lado de Israelí y es muy incómodo. No me
quiero imaginar lo incómodo que debe ser
entrar por Egipto. Y era Israel quien le
organizaba el viaje al al al Emir de
Catar. Total que que bueno pues Irán era
el séptimo de la lista y pero claro,
el Israel no podía hacerlo, no podía
hacerlo solo, ¿eh? Y ya no iba a mover
al Reino Unido a Francia como hizo con
Libia para que le hicieran el trabajo
Reino Unido y y Francia de de echar a de
echar a Gaddafi o de destruir a a Sudán
o a Somalia. Irán es un hueso mucho más
duro de de Roer porque es un país muy
grande que lleva preparándose decenios
con casi 100 millones de de personas. es
otra dimensión, es otra liga, es otra
liga. Yo estoy un poco confuso de en
general, pero la la que entiendo
claramente la que entiendo claramente,
pero no por haber estado allí, sino por
lo por haber leído, porque yo estuve en
como cónsul general en los fue mi último
destino en el año 19, 20, 21 y pero yo
yo me yo dediqué a estos asuntos estando
en Brusela, en la Comisión Europea
cuando era el director general del
gabinete del vicepresidente Manuel Marín
porque nuestra La competencia era la
política mediterránea y nosotros
lanzamos los acuerdos de asociación.
Este acuerdo de asociación que se quiere
ahora, el presidente ha pedido que se
paralice. Eh, el el yo fui con con
Manuel Marín a negociar el marco de
negociación, lógicamente luego iban los
funcionarios a a negociarlo, pero eh
Manolo y yo fuimos a establecer el marco
de negociación de esos acuerdos. Luego
yo me marché ya porque ya estaba ya 5
años, me marché embajador a Paraguay,
pero sí, de las últimas cosas que hice,
aparte de la conferencia de Barcelona,
fue el el acuerdo de asociación con
Israel y el de Tunez, que fueron los dos
primeros. El primero que hicimos que
fuera Túz para que no fuera Israel,
porque claro, que fuera primero Israel
mandaba un mensaje un poco eh un poco
poco elegante,
un poco un poco complicado, digamos así,
pu usar las palabras un poco complicado
las palabras. Hay que hay que elegirla.
Entonces eligimos a Tún pues era el país
más y sigue siendo el país más tranquilo
donde bueno si no hay democracia pues
hay menos abusos, etcétera, etcétera. Y
bueno, ahí se tejió una red de de
acuerdos de asociación con todos los
países del Mediterráneo y subimos
muchísimo el los fondos los fondos
dedicados a las políticas a la política
mediterránea. Entonces, yo la política
realis comprendo, la comprendo. Ellos
quieren eliminar cualquier otro poder.
El único estado que queda en la zona, el
único estado, y eso lo digo y lo repito,
el único estado que queda en la zona es
aparte de Israel es Irán. Porque los
estados del Golfo no son verdaderos
estados, son una mezcla eh una mezcla de
monarquía feudal, de compañía
muy muy clasista, perdón, embajador, eh,
pero muy clasista.
Claro, las monarquías feudales tenía que
eso que eran muy clasista, ¿eh?
Entonces, monarquía, una mezcla de
monarquía feudal de sociedad anónima y
de cortijo andaluz del siglo XIX. esa
mezcla de esos tres ingredientes, esos
son los países de esos son los países
del Golfo, eh, con la excepción quizás
de de Omán, que ha guardado un poco más
las tradiciones. Y todos estos países
también con la excepción de Omán y menos
Qatar pues son muy muy cercanos a a
Israel y el que más cercano a Israel.
Pero sobre todo embajador por lo que has
dicho que que me parece muy prudente es
que para que la gente entienda por qué
son países que no tienen una historia,
una tradición de patriotismo, de
identidad nacional, sino que son meras
estructuras de poder basadas en el
dinero. Para que la gente lo entienda.
Sí, esa las del Golfo ya la Arabia Saudí
no Arabia Saudí tiene más tiene más más
recorrido histórico, económico y
cultural, pero bueno, todos fueron
creaciones británicas porque eh en
Arabia Saudí
la tradición demandaba que eran lo la
casa real hashemita, la que reinaba en
Arabia Saudí, que es la que ahora reina
en Jordania. Eh, pero los los británicos
apoyaron finalmente a la casa real
Saudí,
la casa real Saudí, la historia de
Lawrence de de Arabia,
fueron y luego fueron expulsando a los
hatchemitas hacia el norte hasta que al
final losemitas solo le quedó Jordania y
ahí los británicos le dejaron tener un
mini reino a la casa realemita. Pero
claro, lo que es terrible es que fue, yo
creo que fue el primer acto deliberado
de Occidente, decir nosotros y además
tengo que decir nosotros porque al estar
nosotros en la OTAN desde fuera se nos
ve como una como una unidad. Estamos
todos en el mismo saco. El primer acto
deliberado de Occidente de promoción del
islamismo radicalo que la casa de Saudí
había llegado al poder y tenía el poder
que le daban el salafismo y elabismo,
que son los precedentes clarísimos de
todos los islamistas radicales que hemos
conocido desde los años 50 del siglo del
siglo pasado. Luego ya siguieron muchos,
entre ellos en Irán, como ya podemos
hablar en otro momento, pero no quiero
tampoco irme por los cerros de Úveda,
aunque me voy en coche cuando voy a mi
tierra, pero no me quiero ir,
¿no? Es muy es muy interesante que la
gente tenga un poco mapa general para
que vea cómo hemos llegado a una
situación en la que efectivamente lo que
usted está explicando es que a Israel no
le quedaba otra carta ya, o sea, era lo
último que le queda para conseguir su
objetivo y es una ambición
expansionista, nacionalista, sionista,
que es consolidar su poder y que
cualquier amenaza a su poder y a su
control de la zona tiene que ser
suprimido en la mentalidad sionista. Y
entonces ese único poder que queda o ese
contrapoder es Irán. Me temo que que va
a surgir un poder nuevo que Betanyahu no
tenía en mente ni en su lista los años
90 del siglo pasado, que es Turquía. El
momento que Turquía se quede sola,
pero ya han dicho que ya han dicho que
son los siguientes,
¿eh? Entonces, bueno, el momento que se
quede Turquía sola, pues no sé, no sé lo
que pasará, no, no lo sé, pero bueno,
abro esa posibilidad.
En cualquier caso, lo que es difícil de
entender aquí, embajador, no es que
Israel haga esto, que es esperable, sino
que hayan conseguido tal nivel de eh
bueno, de control del aparato de una del
país que mayores resortes tiene para
control para evitar el control y el
abuso del poder en Estados Unidos,
como para lanzar a Estados Unidos a un
conflicto de estas características que
está diluyendo el imperio día a día, que
esa es la clave. Sí, ese eso es cierto.
Yo creo que hay varios factores. En
primer lugar, tiene una base electoral
favorable enorme porque hay 60 o 70
millones de personas en Estados Unidos
que son evangelistas o evangélicos,
según se les quiera nombrar. Yo decía
evangélicos, pero un un obispo de la de
la Conferencia Episcopal me corrigió que
evangélico, ¿no? Porque evangélicos
somos todos evangélicos, ya que creemos
en los evangelios. Que los evangelistas
son la secta de los de los evangelistas.
Son 60 o 70 millones. que creen que la
prioridad de Estados Unidos antes que el
interés propio de Estados Unidos el de
Israel para que se cumpla. Yo de esto
escribí cuando estaba en activo, el
ministerio me dijo que no lo publicara.
Ahora ya se puede hablar un poquito más
porque ya es más conocido la historia de
los evangelistas en Estados Unidos.
Entonces, primero una base electoral muy
importante y luego también una comunidad
judía eh muy muy influyente. No digo
demasiado influyente porque eso sería un
acto de semitismo según la definición
internacional. No digo demasiado
influyente, digo simplemente muy
influyente, muy influyente. Embajador,
pero embajador, ¿sabe usted que ahora
mismo eh es antisemita? Bueno, nosotros
ya somos antisemitas.
No, yo no, yo no, yo no soy antisemita
porque no yo no digo que sea demasiado
poderoso, digo que hay ya,
no digo que lo seamos, obviamente no lo
somos. Quiero decir que según ahora
mismo la propaganda sionista, cualquiera
que no esté de acuerdo con lo que está
haciendo Israel es antisemita. Bueno,
sí, es posible, es posible, pero en fin,
a mí todavía no me han puesto ninguna
etiqueta y yo siempre digo siempre
procuro enseñar las dos las dos
versiones de de la misma de la misma
realidad. Entonces, bueno, pues eh esa
es la la primera fase son los
evangelistas y la segunda fase pues es
la lo la posición que tienen de muy
influyente. Es una comunidad muy rica,
de gente muy culta, están en los medios,
están en Hollywood. Entonces, bueno,
pues eh eh y luego pues tienen 2,000
años de experiencia de de dificultades,
que eso forma forma mucho. Eh, entonces
bueno, pues son muy influyentes y la
mezcla de esos dos hay un libro
extraordinario. Lo que pasa que claro,
son 700, 800 páginas, que es el lobby
rally de los profesores eh Walt y
Merchimer, Walt de la Universidad de
Harvard y eh Merchimer del de la
Universidad de Chicago. El que quiera de
verdad saber por qué Israel es tan
influyente y tan importante en Estados
Unidos, bueno, pues un poco de paciencia
que se lea el libro El Lobby rally de
estos dos de estos dos profesores. Yo
estoy de acuerdo en todo lo que dicen,
pero en salvo en una cuestión, ellos
minusvaloran la influencia que tiene el
hecho de los 60 millones de
evangelistas. Pero claro, es que los 60
millones de evangelistas son los que
votaron a Bush, hijo. Son los que han
votado a Trump. Son los que votan a un
candidato al Congreso o al Senado, allí
a la Cámara de Representantes o al
Senado, siguiendo las indicaciones del
lobby rallyí. El lob israelí, cuando hay
un candidato muy antiisralí o o muy
propalestino, presentan un candidato
alternativo con una fuerte inyección
económica y además piden el voto de los
evangelistas porque y y la clave de
estos evangelistas y le ruego a la gente
que no a a la audiencia que no se ría
porque es muy serio y eso lo pueden
comprobar en cualquier cualquier página
web. La clave está en que estos 60
m000000es de evangelistas creen a pie
juntilla que la existencia del Estado de
Israel es una condición sine ecuanon
para que se produzca el segundo
advenimiento de nuestro Señor
Jesucristo. Es una locura. Es una
locura. Pero bueno, el hecho de que el
60 millones de, aunque sea una locura,
es indiferente cuando hay 60 millones de
personas en el país más poderoso de la
tierra que lo creen a pie juntilla.
Muchas de las locuras de Hitler, pues
las creyeron millones de alemanes a pie
juntilla y de manera enfervorecida, de
manera que que bueno, no debemos juzgar
las cosas por nuestra nuestra
mentalidad, sino intentar ponernos en el
lugar de lo que estamos analizando para
comprenderlo en toda su justa toda su
justa medida.
En el ámbito de eh para no quiero
decirles que eh el embajador pues las
cuestiones que ha tenido tienen que ver
con con la voz. No quiero cansarle
mucho. Entonces, el programa de hoy va a
durar menos que lo habitual y quiero ir
directamente ya lo que quiero tratar con
usted de manera concreta, que es en este
marco general lo que ha habido, lo que
todos los días comentamos y tal, el
aspecto diplomático, el aspecto,
digamos, en el que primero se ha
utilizado una negociación nuevamente
para darse para darse cuenta de que la
negociación no tenía ningún objeto
porque Israel, perdón, Irán, Irán aceptó
todas las exigencias de Estados Unidos y
Estados Unidos la ataca por la espalda.
el marco de derecho internacional
destruido por su mayor garante a nivel
internacional que es Estados Unidos como
hegemón y ahora mismo otras
negociaciones que parece que están
sirviendo más para otra cosa que para
ganar ganar tiempo. Es decir, eh, don
Ignacio, la diplomacia ha muerto o o o
se la están cargando.
Bueno, sí, sí, pero pero que es un poco
es un poco feo decirle esto a un ex
diplomático.
No, no, no, no, no. Eso no, no, no, eso
no hay que tomarse nunca las cosas. las
cosas por lo por lo personal, pero es
que has plantado tres cuestiones
distintas. Yo yo te rogaría que vuelvas
a plantearlas, pero de una en una para
que yo las pueda ir para que las pueda
ir respondemente lo que estoy haendo es
que parece que Estados Unidos
Bueno, primero vamos a ir al tema al
tema de la negociación. Es cierto, en
dos veces seguidas los iraníes han caído
en la misma trampa, que es ponerse a
negociar con Estados Unidos y bajar la
guardia y bajar [resoplido] la guardia.
Y las dos veces pues les han pillado, no
quiero usar una expresión grosera, pues
les han pillado pues eso, les han
pillado con los pantalones bajados y y y
distraídos tanto en el mes de junio
cuando hubo la guerra de los 12 días
como en como en el mes de ahora en el
mes de finales de febrero, principios de
marzo, ¿cierto? Entonces, esa era la
primera cuestión. La segunda, ¿cuál era
la que me querías plantear? No, estoy
estoy lo que estoyando es en general no
son cuestiones. Es que el hecho de que
Estados Unidos lance al mundo el mensaje
de las la diplomacia ya no sirve, no
quiero llegar a un acuerdo con nadie,
quiero tomar lo que quiero y tomarlo por
la fuerza, lo que hace es destruir el
orden diplomático y e internacional.
Sí, sí, de acuerdo, de acuerdo. Vamos,
vamos por parte. Eh, parece ser que
ahora estamos en un orden desordenado y
que antes era todo el mundo feliz, ¿no?
Esa es una caricatura. Eso es una
caricatura. Eh, lo que ha hecho Trump, y
eso sí lo lo dije yo en negocios,
televisión hace varios meses que tuvo se
convirtió en una frase feliz, es pasar
de la hipocresía al cinismo. Es decir,
muchas de las cosas que ha hecho Trump
ahora, pues la han hecho todos los
presidentes con la ayuda de la CIA. Lo
que pasa es que se guardaban un poco la
forma. Si había que asesinar a alguien,
pues se disimulaba con un accidente de
automóvil, en fin, se guardaban la forma
y había y además de agradecer porque la
mala educación y las malas palabras y
las cosas pues no son no son de no son
de agradar y no son de agradecer. Y
Trump pues ha pasado de la hipocresía al
cinismo y lo que ha hecho es es correr
el tupido velo que que guardaba las
vergüenzas de una gran de una gran
potencia que por cierto pues casi todas
las grandes potencias actúan más o menos
de la misma de la misma manera.
Entonces, lo que pasa es que además de
de llevarnos de la hipocresía del
cinismo y de descorrer y de rasgar el
velo del del pudor, pues encima lo
aumenta y lo exagera, lo aumenta y lo
exagera y y se queda tan y se queda tan
tranquilo. Es decir, que ahí pues sí
tenemos una una un incremento
cualitativo y un incremento cuantitativo
de lo que una gran potencia puede hacer
eh machacando y pisoteando el derecho el
derecho internacional. Pero ahí
acuérdate ahí, fíjate en una cosa que
que yo ahora ya lo tengo más claro y ya
lo utilizo en mis en mis conferencias.
Eh, la diferencia
la famosa frase el orden internacional
basado en reglas. El orden internacional
basado en regla era la mayor hipocresía
de todas las hipocresías que ha roto que
ha roto Trump. Y yo cuando estaba en
activo no me di cuenta porque bueno, uno
tiene orejera, está todo el día en el
trabajo, sigue instrucciones, etcétera,
para adelante. Y cuando ya me jubilé
el ya un día que estaba así muy
tranquilo en el campo, el orden
internacional basado en reglas.
[resoplido]
¿Por qué basado en reglas?
No, no. El orden internacional está
basado en el derecho internacional.
En el derecho internacional, no en
reglas. Reglas, reglas. Porque el
derecho internacional sabemos más o
menos lo que es, sabemos más o menos en
qué consiste, pues consiste en unos usos
y costumbres tradicionales, pues que
sabemos los que estudiamos diplomacia,
lo sabemos los que son, y luego sobre
todo el derecho convencional y luego el
derecho de los organismos
internacionales ya en el último siglo y
la actividad de los organismos
internacionales. Y tenemos dos
intérpretes fundamentales que son las
dos tribunales de justicia, el
internacional de justicia y el tribunal
penal internacional y luego pues también
algunos mecanismos de arbitraje y de
tribunales especiales que establecen los
propios convenios, sea el convenio de la
guerra, sea el convenio comercial,
etcétera, etcétera. Y claro, yo de ahí
me quedé absolutamente
eh pasmado, porque ¿por qué? Claro, y la
ya me di cuenta enseguida en reglas,
porque el orden internacional basado en
reglas las reglas quedan absolutamente
indeterminadas, con lo cual unas veces
se pueden utilizar unas y otras veces se
pueden utilizar otras o se pueden no
utilizar ninguno y sobre todo,
¿quién fija las reglas? Porque el
derecho, porque el derecho internacional
sabemos cómo se crea, aparte de los usos
y costumbres tradicionales que vienen
heredados, pues se crea fundamentalmente
por acuerdo entre los estados soberanos,
se crea también por la actividad de los
organismos internacionales y un poquito
a poquito de manera muy así enseñando la
patita, pues eh por actividades de las
ONG y de las grandes corporaciones, pero
en fin, eso todavía no está en el plano
jurídico. Pero claro, entonces, ¿por qué
no utilizar el derecho internacional?
Porque el derecho internacional sabemos
lo que es, sabemos cómo se se crea,
sabemos quién lo interpreta y que con el
orden internacional basado en reglas,
pues el resto del mundo, el resto del
mundo, me refiero a los no países de la
OTAN, eh nos miraba nos miró siempre con
una cara de estupor, unas caras de
estupor, porque claro, pensaban que era
el mayor ejercicio de hipocresía de la
posguerra, porque
decían estos fijan la las reglas como
les da la gana, aplican unas veces una y
aplican otras veces otra, eh, Y son
ellos los que las aplican y las y las
desaplican. Claro, pero luego ya fui
entendiéndolo mejor, porque claro, ¿cómo
va un país como Estados Unidos hablar de
un orden internacional basado en el
derecho internacional? Si en primer
lugar cuando se constituyó Naciones
Unidas no aceptó de manera general la
jurisdicción del Tribunal Internacional
de Justicia. Para empezar, luego cuando
se establece el estatuto de Roma, el
estatuto penal internacional del
Estatuto de Roma y el Tribunal Penal
Internacional Estados Unidos, igual que
China, Rusia y Israel, no son miembros.
Pero es que además en la política
interior norteamericana es un deporte
muy establecido de senadores y diputados
atacar precisamente a ambos tribunales,
pero atacar amenazándoles, pero
amenazándole seriamente y luego además
tomando medidas porque a la fiscal a al
fiscal general del Tribunal Penal
Internacional anterior le bloquearon las
tarjetas de crédito, le bloquearon sus
cuentas en Estados Unidos y el MOSA y la
CIA se fueron a su despacho a amenazar
arle. Es decir, que no estamos hablando
de de bromas de ningún tipo. Esta señora
pues cogió y se alargó y por eso han han
nombrado a otro que qué casualidad que
lo primero que han hecho ha sido
acusarle de un lío de de acoso sexual,
de acoso sexual y entonces le ha tenido
que pedir la suspensión del empleo para
poderse defender eso yo la verdad no
tengo no tengo información para dar una
para dar una opinión. Claro. Eh eh eh si
nosotros mismos alguna y ya el Reino
Unido incluso Europa hasta ahora está
detrás del Tribunal Penal Internacional
y le apoya frente a Estados Unidos con
la boca pequeña algunas veces, pero
estamos. Pero el Reino Unido está
empezando a a matizar y creo que incluso
ha amenazado con retirar la dotación
económica financiera del Reino Unido al
Tribunal Penal Internacional. Entonces,
claro, el no estamos pasando de un orden
idílico y pastoril eh de la de la
situación internacional a a un desorden,
no. Eh, es cierto que que va a haber un
cierto desorden, es cierto, y perdón por
la redundancia, porque estamos pasando
de una eh hegemonía unipolar a una
situación de multipolaridad. Lo que pasa
que el que el que quiera pontificar
sobre eso, pues se se va a equivocar.
Eh, el ese tránsito lo que no se puede
analizar es desde una posición
ideológica, ni siquiera una posición
axiológica. Tiene que ser una posición
puramente analítica. Eh, entonces ver lo
que está pasando y y en esa y y con gran
modestia tenemos que que reconocer que
sabemos lo que está pasando, que es el
fin de la hegemonía de Estados Unidos y
el nacimiento de una multipolaridad
donde China eh va a tener un papel muy
importante y Rusia ha recuperado una
parte del poder que tenía la Unión
Soviética. Pero eso no debe ser nunca ni
una postura ideológica de aquellos que
analizan la situación estando muy en
contra del tránsito a la multipolaridad
o estando muy en muy a favor del
tránsito a la multipolaridad. Eso es
como el que llueve cuando llueve. cuando
lleve uno no puede estar a favor de que
llueva o en contra de que llueva. Esto
es una evolución natural que además pues
como todo en nuestra vida tiene una una
fecha de caducidad, pues el el poder
norteamericano también lo tiene. Lo que
no sabemos es si va a durar mucho o
poco. Y en este en este contexto es
donde se enmarca, que eso si lo he dicho
yo en varias ocasiones, Donald Trump,
porque son algunas de estas
personalidades las que en algunas
ocasiones aceleran los cambios y yo
estoy convencido de que si y ya vamos
más entrando en materia que si los
analistas que creen que la guerra la ha
ganado o la va a ganar Irán, eso sería
una aceleración de los cambios
extraordinarios. No digo yo que la vaya
a ganar ni que la haya ganado. Digo que
hay analistas muy serios como el
profesor Merchime o como el coronel
Douglas McGregor o el profesor Glen Den,
que creen que la guerra simplemente la
ha ganado o la va a ganar Irán. Yo me
cuesta mucho. Yo no soy yo no soy tan
serio embajador también lo creo porque
las consecuencias no no es que la vaya a
ganar, sino que las consecuencias son
indefectiblemente peyorativas y
perjuiciosas para Estados Unidos. No hay
nada que ganar por parte de Estados
Unidos. Si eso fuera así, si eso fuera
así, si eso fuera así, eh, habría una
aceleración de los tiempos históricos
extraordinarios. Efectivamente,
porque si si Irán gana esta guerra, el
poder de Estados Unidos quedaría muy
mermado y sobre todo su imagen ante ante
el resto del mundo. Y eso animaría
a muchos países que están un poco en la
barrera sin saber dónde decatarse, a
decantarse en un sentido o en otro.
Esa es la clave. Perdón, embajador, esa
es la clave, porque eh hay un elemento
que os ha tocado que es el fundamental
por el que le preguntaba. El hecho de
que Donald Trump haya pegado un patada
al tablero y haya perdido el, o sea, yo
no estoy diciendo que antes hubiera un
marco idílico y ahora no, sino que las
apariencias y la educación y los
pretextos para las invasiones de Estados
Unidos y para las barbaridades que ha
hecho Estados Unidos mantenían
cohesionado el imperio y mantenían
cohesionado los fundamentos sobre los
cuales Estados Unidos extendía su poder.
En el momento en que Estados Unidos
pierde el pretexto, pierde el componente
moral, como decía Sunchu, que es el lo
primero que uno en el templo gana antes
que en el campo de batalla la batalla,
se abre la puerta, efectivamente, como
bien ha apuntado usted ahora, a que todo
aquel que está bajo el área de Estados
Unidos, bajo ese pretexto de somos los
buenos, somos rescidente, somos el orden
internacional, al yo no existir nada de
eso, hay muchos países que dirá, bueno,
entonces por qué tengo que estar yo con
este si no hay ninguna diferencia entre
este y el que me dicen que es el malo,
que es Putin o que es China o que es tal
y sobre todo porque ha habido alguien
que supuestamente era un enano y le ha
podido eh eh plantar cara al gigante y
le con una cierta dosis de éxito, porque
aquí hay o un triunfo claro de Irán o un
pequeño triunfo de dirán, si no basta
con sobrevivir el régimen. Es un un
pequeño un pequeño pequeñísimo triunfo
de de Irá. Es una pequeña victoria,
dirá, pero si consigue algo más, pues
será un gran triunfo de un gran triunfo.
A mí me cuesta todavía trabajo creerla y
tengo todavía que esperar un par de
semanas a ver cómo evolucionan los
acontecimientos. Ya, para empezar, el
hecho de que Irán eh haya consolidado un
marco internacional de apoyos y sobre
todo ahora mismo esté quedando en el
mundo como la que realmente tiene causa
justa de defensa, ya es bastante y sobre
todo a nivel económico y material el
control de una de las principales
arterias económicas del mundo que está
está torciendo el brazo a Estados Unidos
en en algo fundamental para para el
sostén de su imperio, que es el dólar
ligado al petróleo. Y en este caso una
serie de países en el Golfo Pérsico que
hasta ahora está muy, como usted bien
apuntado, muy eh bien adormecidos, muy
muy encandilados en los brazos del de
Estados Unidos y de repente se dan
cuenta de que lo que pactaron con
Kissinger no se ha cumplido, no se les
ha defendido, no hay ninguna garantía de
que la cosa estabilice para que siga
fluyendo el dinero, que es lo que ellos
quieren. Y quien si se está presentando
como un elemento estable, garante de la
paz, que quiere que haya calma, que es
China. Y ya estos países de estaban
mirando reojilla China. China, desde
luego, es una alternativa de estabilidad
y de y de falta de de deseos de
aventurismo. Eso está eso está
clarísimo. Y esa imagen, yo creo que ya
se ha extendido Urbie Torbe, vamos, por
toda por toda la tierra, evidentemente.
Y aparte, bueno, yo no sé, usted
imagínese que fuera que usted estuviera
en activo y le tocara negociar con un
país donde su presidente acaba de
decirle el día anterior que ahora ese
señor me tiene que besar a mí el culo y
tiene que ir detrás. Sí,
con qué cara se presenta usted ahora en
Arabia Saudí. ¿Saben ustedes que Donald
Trump se refirió a Mohamed Bin Salván,
el heredero de Arabia Saudí, diciendo
ahora me tiene que besar el culo.
Y este es un país fundamental para
sostener el equilibrio geoeconómico de
Estados Unidos. La clave en el momento
en que Arabia Saudi se va se echen
brazos de los bricks, ahí ya hay un un
quiebra atrás. Pero yo no creo que eso
tardaremos mucho en verlo. Tardaremos
mucho en verlo. El último tema que el
que quiero hablar de usted, eh, y vamos
a tocar de refinar al final el tema de
Hungría, pero bueno, el último tema que
siempre parece me parece, digamos, el
más profundo de esto es el papel de
Israel.
Otro elemento que está quedando al
descubierto de todo el mundo es el
problema que tiene Estados Unidos y
puede que el mundo con Israel porque
está siendo el verdadero instigador a a
cara, o sea, digamos a a Bombo y
Platillo de que efectivamente busca un
objetivo geoestratégico consolidar su
posición ahí y de que el derecho
internacional no va con ellos. dicho por
el propio Benamir que a ellos no aplica
el derecho internacional, que ellos
están ahí porque Dios les prometió esa
tierra y que pueden hacer lo que les dé
la gana, incluido con los presos eh
pakistaní, hay pakistaníes eh palestinos
que los ahora los van a empezar a
ahorcar, es decir, Jordania también
cuando consideren que son enemigos.
Puede lo que está pasando generar
unanima adversión global hacia el Estado
de Israel que como dijo Kissinger
termine por la desaparición del Estado
de Israel.
Bueno, claro es que tú planteas desde el
punto tres o cuatro cuestiones
diferentes y claro, a mí ya cuando voy
por la cuarta ya me olvido de la primera
y de la segunda.
El tema de la pena de el tema de la el
tema interior de Israel de la pena de
muerte, pues sí es bastante lamentable.
Y yo creo ahí ahí yo creo que han pasado
una frontera. Yo que soy bastante
prudente me me cuesta trabajo eh
utilizar las grandes palabras y las
grand las grandilocuencias. Por eso me
cuesta trabajo utilizar la palabra
genocidio, h porque creo que que tenemos
que darle margen al tribunal para que
haga y termine sus estudios. Claro, es
verdad que la gente quiere eso
impaciente. Estamos en un mundo de
satisfacción inmediata y cuando le dice,
"Bueno, ¿y el tribunal cuándo va a
responder?" Pues va a responder en dos o
tres años. Claro, ahí la gente se se
desespera porque dos o tres años. No,
pero en el momento en el que estás
bombardeando y machacando, bombarde y
machacando una población civil sin
ningún objetivo estratégico más allá de
de matarlos, eso eso. Tenemos un
tratado, tenemos un convenio, tenemos
unos unos tribunales. Entonces, pero no
te lo decía a título de ejemplo. El
siguiente ejemplo es el apargate. Yo
decía que Israel no era una
país de apargate, pero que iba en
camino, iba en camino y que estaban
haciendo grandes esfuerzos y que iban
muy deprisa en una carrera hacia la
parge Bueno, yo creo que con esta
aprobación de esta ley por el parlamento
israelí ya han pasado el umbral y ahora
ya sí se puede calificar en términos
jurídicos que de apargeis porque aprobar
una ley aprobar una ley que la la pena
de muerte siempre estuvo vigente en
Israel aunque que solo se aplicó una vez
al a Dolf Hechman, el el nazi que habían
secuestrado en Argentina y fue juzgado
en Israel, condenado a muerte y
ahorcado. Tienen la ahorca porque era lo
que heredaron de los británicos, pero no
si hubieran estado con Hegisc, pues
tenía otro sistema. Pero vamos, eh,
entonces la aprobación por la por el
parlamento israelí de una ley que
favorece que los tribunales militares
que juzguen los delitos de terrorismo
cometidos por los palestinos apliquen la
pena de muerte. mientras que los
tribunales civiles, los tribunales
ordinarios, perdón, que juzgan a los eh
ciudadanos israelíes eh por terrorismo
eh no puedan aplicar o se les desanima
para que apliquen la pena de muerte,
pues está claro que es una una eh clara
discriminación jurídica negro sobre
blanco, que luego el ministro Bengavir
cogiera una botella de champán de del
más barato y brindara en público en la
en la NEST, en el Parlamento Real
Brindana por la aprobación de esta ley.
Pues claro, eso solo añade
solo añade másinia a más al asunto. Yo
creo que ahí Israel ya ha ido pasando eh
líneas rojas que pero esta yo creo que
es definitiva. Otra línea roja fue
cuando aprobaron la ley de la
nacionalidad donde se decía que Israel
que estado judío y que solo la
aprobación judía tiene derecho a la a la
autodeterminación. Quiero saber qué
ocurriría con un ciudadano israelí,
nacional israelí, pero palestino o
árabe, eh, del 20% de la población
israelí que que no que no fueron
expulsados con la con la NAGBA en el año
48, sí se le condenara por por un delito
de terrorismo y si se le va a aplicar o
no la pena de muerte, si lo va a juzgar
un tribunal judío, porque yo en la
práctica vi esto, pero claro, no era una
ley aprobada por el parlamento, digamos
que era una una costumbre Hombre, cuando
yo estuve en en Jericó, no, perdón, en
Jericó, no, en en Hebrón, en Hebrón,
cuando estuve en Hebrón, pues allí la
ley era distinta. Es decir, si había
unos niños que se encaraban con con unos
judíos, porque ahí había unos radicales
colonos muy radicales, muy radicales. En
Hebrón había unos muy radicales, eh se
encaraban los niños palestinos con esos
colonos radicales y los colonos
radicales le pegaban o le herían a
muerte a los niños. Pues luego venía un
soldado, eh, un soldado que llamaba a la
policía, la policía llegaba o no llegaba
y la policía había un informe que subía
para arriba, llegaba para abajo y no se
iba y no servía para nada. Ahora bien,
si salían los padres de los niños cuando
les estaban pegando una paliza a los
colonos judíos, eh, y se y y se liaban a
a bofetada y a golpes con los colonos
judíos, ahí llegaba el ejército
automáticamente, es un acto de
terrorismo, detenía a los padres
palestinos, le aplicaba la ley del
terrorismo y se los llevaba presos. Pero
claro, ahora convertir eso en una ley
del Parlamento Europeo y elevarlo hasta
la categoría de la pena de muerte, pues
claro, es un salto, un salto
cualitativo. Pero yo creo que el
problema del problema no es Israel,
Rubén, el problema no es Israel, el
problema son los Estados Unidos, porque
Israel sin los Estados Unidos no son
nadie.
Si Israel no tuviera el apoyo económico,
financiero, militar en las en el Consejo
de Seguridad, en los organismos
internacionales, el problema son los
Estados Unidos. Esa es una de las
preguntas que le decía que le digo,
¿tiene Estados Unidos un problema con
Israel? Hombre, tiene un problema
gordísimo. Tiene un problema gordísimo.
Tiene un problema gordísimo. Por eso yo
aconsejo a la gente que que que oiga a
Tacker Carlson, porque Ter Carlson
acaba de volver de Damasco, de ha hecho
el viaje que hizo San Pablo y y se ha
caído del caballo y se ha dado cuenta de
todas las grandes mentiras que han
estado llevándole por su carrera en
relación a Israel, en relación al
Partido Republicano, en relación a
Estados Unidos, en relación a la CIA, en
relación al asesinato de Kennedy, de de
Robert, de Jo de luego del del activista
Este negro, ahora se me ha ido el
nombre.
Ah, no. Martin Luther King.
Martin Luther King. Eh, bueno, eh,
claro, es que cuando se muere Kennedy,
resulta que su vicepresidente y Kennedy
no lo sabía, era un evangélico radical.
Hombre, claro que lo sabía. Johnson Ma
Johnson.
Sí, pero no sabía que era un era que era
un un activista radical, no eraista. y
Johnson tomó tres decisiones, tres
decisiones fundamentales, a ver si me
acuerdo. Ah, sí, tres decisiones
fundamentales, armas nucleares
que que tenía que tenía paralizadas
Kennedy. una eh paralizó la entrada en
vigor de una orden ejecutiva que había
firmado Kennedy pocas semanas antes de
morirse, pero que no se había publicado
y no había entrado en vigor.
nacionalizando la Reserva Federal y
convirtiéndola en un banco central
público como son los bancos centrales
europeos, cosa que la gente no sabe que
es un órgano público privado donde hay
bancos oficiales y bancos y banca
particular y y la paralizó y desde
entonces ningún presidente se ha
atrevido a a ponerla en vigor. La
segunda es que le autorizó a a Israel a
fabricar la bomba atómica y a no cumplir
la resolución de Naciones Unidas que le
obligaba a Israel a aceptar que los
palestinos que fueron expulsados en el
año 48 volvieran a sus a sus casas, a
sus tierras y a sus pueblitos. Y la
tercera fue entrar en la guerra de
Vietnam a lo a saco, a lo loco, porque
era lo que estaba pidiendo el complejo
militar industrial. Entonces, bueno, ese
fue, yo creo que ahí es cuando empieza
la quiebra moral de Estados Unidos con
el asesinato de de Kennedy, porque hasta
entonces
bueno que que ahora que ahora hay
documentos que avalan que efectivamente
Israel tuvo bastante que ver en esa
operación. Yo eso todavía no lo todavía
no lo he estudiado. Yo estoy todavía
estoy esperando que los especialistas lo
estudien. Y lo lo que sí está
demostrado, yo tengo además varios
libros al respecto, es que Estados
Unidos hizo todo lo posible en esas tres
direcciones. Una, no quería la guerra,
quería un desarme general, un desarme
general con la Unión Soviética, lo cual
era el fin del complejo militar
industrial. Claro,
quería la nacionalización de la Reserva
Federal para convertirlo en un banco
central a estilo europeo. Y era verdad y
también hay un libro que que que viene
toda la documentación hasta la muerte de
Kennedy. No, no, no. La muerte es otra
cosa, pero hasta la muerte de los
esfuerzos de Kennedy para controlar al
lobby rally, someterlo a la legislación
de agente extranjero y para prohibir
para impedir que Israel fabricara la
bomba atómica y y presionando a Israel
para que aceptara el retorno de los
refugiados palestinos. Eso está
demostrado. Eso está y ahí empieza el
problema, digamos, que después se ha
desarrollado y que hemos vist ahora
podemos ver con toda claridad de que
Estados Unidos tiene un problema con
Israel. tiene un problema con Israel,
pero tiene también un problema interior,
porque siendo uno de los países más
ricos del mundo, esa riqueza y esa no
llega, esa prosperidad no le llega al
pueblo, porque cualquiera de los que nos
están escuchando puede entrar en la
inteligencia artificial y, por ejemplo,
pedirle la inteligencia artificial que
le compare eh la tasa de mortalidad
infantil publicada por Naciones Unidas
en Estados Unidos y en tres países mucho
más pobres que Estados Unidos, como es
el caso de España, de Rusia y de China.
Bueno, pues que lo hagan y vean cuál es
la tasa de mortalidad infantil de estos
cuatro países. Estados Unidos, Rusia,
China y España. Pero es que si se van a
la tasa de mortalidad maternal, su
sorpresa será todavía mayúscula. Es un
país que no tiene sanidad pública, que
no tiene enseñanza pública. Los que
estudian en la universidad estudian con
préstamos que luego durante toda su vida
están aficiados, están aficiados pagando
entre el préstamo de los estudios de la
universidad y el seguro de salud, que es
supercarísimo, porque al no haber
sanidad pública, eso encarece
enormemente la sanidad privada. En
España la sanidad privada es barata,
aparte de que porque tenemos una
tradición, una tradición es porque
existe la sanidad pública. Si de pronto
desapareciera la salaidad pública, los
seguros privados serían mucho más
cómodos. Por supuesto, pero en cualquier
caso y para terminar de responder la
pregunta, desde [resoplido] que se
inicia este proceso en el cual
efectivamente Estados Unidos pues eh hay
un golpe, o sea, con la muerte de
Kennedy hay un golpe en el cual Estados
Unidos y con la llegada de Johnson, que
además de ser un evangelista era un
hombre que era el líder de la mayoría
del Senado durante muchos años, tejano,
muy vinculado al al complejo militar
industrial. Hay una película
magníficamente que es la sombra de
Kennedy que que habla de de las
relaciones de poder entre las
oramentísticas y el desarrollo entre la
zona de Texas. Y desde entonces Estados
Unidos entra en Barrena en un aspecto o
en una línea del imperio que es la que
ha llegado hasta nuestros días que ojo
ya ya no solamente Kennedy, Eisenhauer
que ya le avisa a Kennedy, "Oye, con la
Segunda Guerra Mundial hemos puesto en
marcha un monstruo que a ver qué hacemos
ahora con esto." Y desde entonces, desde
Johnson, empezamos a ver efectivamente
que se potencia todo eso y se empieza a
consolidar un lobby israelí muy fuerte
en Estados Unidos que a día de que a día
de hoy
tiene eh bueno, es que hay hay senadores
y congresistas que si si la IPAC está
conmigo ni me presenta, o sea, ni ni se
presentan y eso
sí, ¿no? Eso está claro. El problema lo
está lo tienen Estados Unidos, eh, y
claro, como todo tiene una fecha de
caducidad, pues la potencia de Estados
Unidos también tiene una fecha de
caducidad y el poder que tienen los
lobis israelíes y las bases electorales
evangelistas también tienen fecha de
caducidad. En algún momento puede haber
un cambio generacional y un cambio
cultural. De hecho, se produjo en
Inglaterra entre el 39 y el 45, porque
hasta el 39 eh el mayor apoyo al
sionismo israelí era el sionismo
cristiano británico y y uso
deliberadamente la expresión sionismo
cristiano porque el sionismo cristiano
es mucho más antiguo y muy anterior al
sionismo al sionismo judío. que eso
puede ser un poco sorprendente, pero hay
multitud de libros donde donde lo donde
lo explica. Eh, y fue era el apoyo mayor
fue era el Reino Unido, Reino Unido
porque había una base social y cultural,
una parte muy importante de la población
eh de Gran Bretaña, que se identificaba
con las creencias evangelistas y que una
de ellas, pues era, como he señalado
antes, apoyar la creación de un estado
Israel. durante toda la historia del
siglo XIX, todas esas bases se van
moviendo para la creación de un estado
de Israel en el futuro. Y cuando llega
el momento de crearlo en la declaración
Balford, ahí pues hay un dato
sorprendente. De los 10 miembros del
Imperial Cabinet War, del gabinete
imperial de guerra de la Primera Guerra
Mundial, había 10
había
solo dos ingleses de de 10 había solo
dos ingleses. Había cuatro escoceses, un
galés, un irlandés y hasta un
sudafricano y luego un inglés. que para
que para que sé que es una trivela, pero
la gente lo sepa. Declaración Barford,
que estamos hablando de una declaración
de noviembre de 1917,
en la que por primera vez el gobierno
británico se hace partidario durante la
Primera Guerra Mundial de la creación de
un estado o de un gobierno. Bueno, lo
disimular como
de de un hogar un hogar nacional judío,
un hogar nacional judío
y y que quien financia todo eso y esta
es la propiedad de CL es el contenido de
la carta original de Balf a Rotchild que
es el que pone pasta desde entonces.
Bueno, pues curiosamente porque por para
esto lo explico esto porque para
entender mejor que eso puede cambiar en
cualquier momento como cambió en el
Reino Unido. Eran cuatro escoceses, dos
un galés, un islandés, un sudafricano y
eh un inglés criado en Alemania y dos
ingleses. No había, extrañamente no
había ningún católico y los católicos
desde final del siglo XIX siempre tenían
un miembro en el gabinete de todos los
consejos de ministros porque los
católicos son en el Reino Unido entre el
25 y el 30% de la población desde los
tiempos de Enrique VII que han que han
sufrido y superado y aguantado enormes
discriminaciones jurídicas, enormes
discriminaciones sociales, culturales y
económicas, y han mantenido su eh
relación con el papado, a pesar de que
en algunos casos no tenían ni obispos ni
sacerdotes por la opresión y la
persecución del establishment anglicano.
Entonces, los dos los dos ingleses eran
Lord Curson y el bueno, Lord Barford era
uno de los cuatro escoceses, Lord Curson
y Lord Montag. Eh, Lord Curson era un
anglicano no practicante y Lord Monta
era un judío. Bueno, pues los únicos que
se opusieron a la declaración Balford
fueron precisamente los dos ingleses.
Los otros ocho votaron a favor de la
propuesta de Lord Barford, que en ese
momento era el presidente del Consejo de
Ministros. El Galés, por cierto, era Ay,
el el Galés era el era el político
liberal. Ahora se me ha ido el nombre,
ya me ya me aparecerá
que que que era también un un
evangelista, eh, será bueno luego luego
me vendrá la mente. Y los dos que
votaron en contra eran el Lord Carlson,
porque era un anglicano y no entendía
nada de esto de del segundo advenimiento
de los evangelistas, etcétera, etcétera.
Y Lormontagú hizo una exposición muy
resumida, muy brillante, que él estaba
en contra, porque los judíos habían
dejado de ser una política y se habían
convertido en una religión donde había
judíos más o menos creyentes y algunos
judíos que ya no eran creyentes y ya
pues no se le podía llamar judíos. Y
hizo un relato de lo de que si esto
empezaba iba a ocurrir, bueno, pues el
relato que hizo Lord Montagú aquella
noche de noviembre de 1917, pues se ha
cumplido en una gran en una gran en una
gran medida. Pero eso, ¿a qué iba? que
iba de que en el año 39, hasta el año 39
eh eh el Reino Unido, el imperio, apoyó
el sionismo y la creación del Estado de
Israel y eh abrió las puertas de
Palestina a la inmigración judía, pero
al terminar la Segunda Guerra Mundial,
la base social de y la influencia
política de los evangelistas británicos
había desaparecido, absolutamente había
desaparecido por completo y eso puede
ocurrir en cualquier momento. Entonces,
el problema es el problema es Israel.
tanto en cuanto tenga el apoyo
irrestricto y absoluto de de Estados
Unidos. En el momento en el que no tenga
el apoyo de Estados Unidos, Israel deja
de ser un problema. Que la gente
entienda, embajador, una cosa que a
veces comentamos de manera muy muy
genérica, pero que la gente entienda es
muy importante, ya que hemos llegado
hasta aquí, que aunque la gente no lo
relaciona, una cosa es el documento
Balford, otra cosa es la declaración
Balford, que es de 1926
e eh que establece los dominios
británicos de su Commonwealth en las
Indias, etcétera, etcétera, cuya familia
fundamental tenía grandes intereses en
la Comw y en la en la compañía de
Indias, que era eh los propios
Rootchild, líder de la comunidad judía
en Reino Unido y de la Federación
sionista, crecer también por el por
Rochild, que para él era importantísimo
tener un estado en Israel, porque es el
punto neurálgico de lo que ya Mckinder
definió, del eje geográfico de la
historia y sobre todo de todas las de
todo el la India y de toda la riqueza,
digamos, de Oriente hacia un punto, un
paso hacia occidente donde se se
asentara claramente un estado que
controlaran ellos como era el estado de
Israel. Lo digo para que la gente
entienda claramente que hay unos
intereses económicos y materiales detrás
de todo esto.
Sí, sí. No, no solo era una cuestión eh
de la diáspora judía de 2,000 años de
persecución, que sí que que lo era y que
había un sionismo judío que quería tener
un estado, pero es que hasta cierto
momento eh el sionismo no se decantaba
por Palestina. Eh, hay un momento donde
hacen un click que yo todavía no he
encontrado si tienen alguna relación o
no. con el apoyo británico, el apoyo
evangelista, donde hacen un clic y ya
pasan de querer un un estado para los
judíos, que puede ser en Oklahoma o en
La Pampa Argentina o en Uganda. Se
barajaron todos esos sitios y hac
no Argentina Argentina ha sonado hace,
perdón, eh, Argentina ha sonado desde
hace mucho tiempo y la Patagonia ya
vemos ahora mismo lo que está pasando
con ella después de firmar el acuerdo
con con mi ley.
Entonces, el y en ese momento hacen un
clic y ya se focalizan exclusivamente en
Palestina. Y yo todavía no he encontrado
y no sé si existe un vínculo entre esa
ese clic, esa decisión y una presión
británica o una presión eh evangelista,
porque claro, a los evangelistas no le
no le no le interesaba absolutamente
nada que el Estado de Israel se se
estableciera en Oklahoma, en la Pampa o
en Uganda, porque eso les ponía
totalmente fuera de juego en las
profecías del libro del Apocalipsis, que
es lo que ellos lo que ellos manejan.
Entonces, lo mismo eso venía cuenta de
que lo mismo que desapareció de manera
total y radical el apoyo eh de la base
social en el Reino Unido a al sionismo y
a y al Estado de Israel, pues lo mismo
puede ocurrir. Es más, de hecho, hay
quienes dicen, yo eso no lo no lo no lo
puedo afirmar, pero a mí me gusta
siempre dar siempre varias versiones de
los distintos analistas y de las fuentes
de información que yo manejo. Entonces,
las dos versiones. cuando cuando empezó
la guerra, pues había dos dos versiones
sobre cómo iban los acontecimientos en
el Golfo. Ahora hay dos versiones de
desde la versión oficial de que, por
supuesto, la guerra la va a ganar
Estados Unidos, Israel, a otra versión
que mantiene gente muy seria de que la
guerra la ha ganado o la va a ganar o la
va a ganar Ira. Entonces, bueno, pues eh
el el tema de de que los Estados Unidos
tienen un problema con Israel es porque
Israel es un problema porque tiene el
apoyo de Estados Unidos. En Estados
Unidos los jóvenes, los jóvenes cada vez
hm evangelistas cada vez están más
desafectos a ese movimiento, según dicen
algunos. Pero yo todavía eso no lo puedo
comprobar y me parece un poco prematuro,
pero tarde o temprano ocurrirá porque en
lo que lo único que sabemos, lo único
que sabemos con certeza es que en sobre
la superficie de la tierra en cuanto se
refiere a las obras de la humanidad, a
las obras humanas, ninguna es eterna.
Ninguna es eterna. Ning
Por cierto, a ver, una cosa para
aclarar, una cosa es el sionismo como
ideología o como corriente que
efectivamente es fundada por Cel Hertz
en el en el siglo XIX, como todos los
movimientos románticos, sobre todo por
ejemplo el nacionalismo alemán con los
discursos nacional alemán a dejar
deifiste y otra cosa es la utilización
de esa ideología para crear un estado
con una finalidad. Por eso he hecho
antes la explicación de los Rootchild.
Es que es muy importante porque la
comunidad judía en Palestina desde 1800
a 1915 pasa de 6000 a 80 y tantos mil.
Sí, pero nunca antes de la Primera
Guerra Mundial nunca llegaron al 4% de
la población. F. Ahí voy. Fue cuando a
partir de cuando se hace la declaración
Balford y Rocha dice, "Vale, ya lo
tengo." Empieza a poner pasta, empieza a
financiar movimientos y tener en cuenta
que entonces en 20 años se pasa de
85,000 judíos a 630,000 que hay en 1947.
O sea, es es evidente el interés
económico.
Eso estaba eso estaba financiado. En la
creación del estado real. Había un
movimiento sionista judío 2000 años de
persecución, querer volver a una tierra
que puede ser un mito, pero da lo mismo
si es un mito o no es un mito. Y luego
estaban los intereses estratégicos del
Imperio Británico de querer tener ahí
una cuña, porque pensaban que también el
imperio era eterno. Ya se habían
apoderado antes de Chipre, que era el
portaviones inundible, el portaaviones
inundible frente al canal de Suz para
asegurarse de su y ahora tenían todavía
una cuña más importante que es eh el
Estado de Israel en términos económicos.
Pero es que lo dice el Tanjajo en
público, porque el ataque agaza se
entiende mucho mejor si se sabe que el
del gaseucto, que es un gaseucto inmenso
que va de, perdón, el de el depósito de
gas bajo el mar Mediterráneo que va el
yacimiento de gas que va desde el Líbano
hasta Egipto, la parte más importante y
más sustanciosa está delante de Gaza.
No es
Gaza es la salida a el oleoducto y el
gaseoducto con el que sueña Netanyahu
para obviar el estrecho de Ormud. O sea,
que la los intereses económicos han
estado ahí siempre junto con los
intereses estratégicos del imperio
británico, ahora del imperio no
estadounidense y luego también con el
deseo de los judíos de tener un Pero si
a los judíos les hubieran dicho que se
iban a Oklahoma o que se iban a la
Pampa, pues la mayoría se hubieran ido
felices porque de los que llegaron, los
primeros que llegaron a Israel, en los
70 o el 80% eran eran agnósticos o
ateos, eran agnósticos. Ahora ya la
población es distinta porque ya los
ultraortodoxos han tenido seis hijos por
mujer y la derecha religiosa radical de
Bengavir y de Smotrich eh pues también
tienen cuatro o cinco hijos por mujer. Y
claro, dentro de yo creo que en 1950
40 habrá más ultraortodoxos y de derecha
religiosa radical que el resto de la
población y y el resto de la población
pues terminará yéndose. Eso es lo que
decían los franciscanos que
y por cierto, yo lo repito para que la
gente lo sepa, eh, cuando hablamos de
radical no es Bengavir viene de los
catch, que es un partido
ultranacionalista, extremista, eh, cuyo
origen incluso eh era designado por el
propio Estados Unidos Israel como grupo
terrorista. Estados Unidos, Israel y la
Unión Europea y su y su jefe era Caje.
Era Caje. Y cuando Cajne era el único
el canajismo. Exactamente. El canajismo.
Cuando Cajane, que era el único diputado
que sacaba estos radicales durante
muchos años, cuando Cajne tomía tomaba
la palabra en la en el Parlamento
Israelí, todos los miembros del
Parlamento abandonaban la sala,
incluidos los del Liquud. O sea, que ha
habido unos cambios en Israel
fantásticos, extraordinarios. Pero es
que los mismos cambios han ocurrido en
Estados Unidos. En los mismos cambios
han ocurrido en Estados Unidos, donde
estaban los demócratas, la posición
ideológica ha cambiado a los a los
republicanos y viceversa. Entonces,
bueno, es muy es muy interesante.
Sí, pero bueno, es verdad que hemos al
final hemos terminado dando eh una una
clase sobre Israel y sobre el fundamento
de Israel y el sionismo embajador. Pero
la pregunta, digamos, para terminar es,
¿cómo va a terminar esto? Y en cualquier
caso si irán con solidal, obviamente con
el apoyo el interés de China, porque ahí
hay como una pelea ahora mismo para ver
quién se hace con la con una ruta que
sea el único camino. Lo ha presentado
usted, Netanyahu lo ha dicho claramente,
es el Nuevo Oriente Medio ese corredor,
pero China también está haciendo a la
chita cayando lo suyo entre Afganistán e
Irán construyendo le asutos y
ferrocarriles que pasaran a través de
Turquía hacia la Unión Europea. El caso
es que aquí no hay no hay no hay madalla
de plata
para el para el segundo. Es decir, solo
puede quedar uno que parece lo que está
dispuesto Netanyahu a hacer a sangre y
fuego.
Bueno, yo creo que bueno, Tanyahu tiene
ahí varias varias tendencias. Está la
parte económica, pero también está la
parte mesiánica. la parte mesiánica y la
parte de ambición de poder puramente de
ir a al gran Israel, el que marca el
Génesis en su libro 15, capítulo 15,
versículo 18, que te lleva el gran
Israel desde el mar Mediterráneo hasta
hasta el río Éufrates y desde la actual
frontera de Turquía hasta el desierto de
Arabia y el río y el río Nilo. Entonces,
bueno, ¿qué es lo que va a ocurrir? Pues
es bastante impredecible. Yo creo que,
lo he dicho en público, lo dije en
negocios los últimos lunes, eh Trump
está en una jaula. Está en una jaula. y
y ahora la jaula, él ha cogido él desde
dentro de la jaula ha colocado la jaula
dentro de un laberinto, de manera que si
consiguiera escaparse de la jaula, que
no se va a escapar de la jaula, estaría
preso y estaría preso, estaría preso en
un laberinto. Trump no sabe cómo salir
cómo salir de la situación actual.
Bueno, pero hay algo que está por encima
de Trump, que es el propio Estados
Unidos embajador. ¿Cómo se libera
Estados Unidos de esta situación? Es muy
difícil.
Pero es que Estados Unidos solo se puede
liberar a través de Trump porque es una
una república presidencialista y el que
toma las las el que da las órdenes al
ejército es Trump. El que da las órdenes
al
Bueno, pero puede haber un impeachment,
como se está pidiendo ya en Estados
Unidos, que cese a Trump o Trump,
incluso por impopularidad, irse y dejar
a Bans y el lobby israelí y el problema
que tiene Estados Unidos con con el
sionismo va a seguir ahí.
No, nunca nunca confundamos nuestros
deseos con las realidades. El Trump no
se va a ir nunca. Punto primero, Trump
no se va a ir nunca. Ivans no va a hacer
nada porque se vaya. Impan haber, pero
después de noviembre, ¿no? Antes de
noviembre. Y y yo creo que antes de
noviembre ya sabremos un poco el color
de lo que de lo que viene. Entonces el
yo decía en negocio que la tentación de
tram puede ser la escalada y la
intervención masiva terrestre. pasiva,
que es que ahora mismo solo tiene 7,000
soldados, tiene más, pero no son tropas,
no son de tropa de combate porque hay
muchos que son instalaciones, gente
técnica, son soldados, pero según según
mis informaciones hay 5,000 marines y
2000 eh paracaidistas. Para intervenir
en Guilán tendían que tener 150,000 o
200 o 200,000 para empezar para empezar
para empezar. Anda, y eso no se no se
improvisa en en una semana ni en dos ni
en dos semanas. Entonces, el la
tentación es pensar que la escalada es
una salida y la escalada no es una
salida. La escalada es una salida.
Entonces, eh el y claro, él no puede h
no puede ahora irse con el rabo entre
las piernas porque entre otras cosas no
se lo va a permitir Israel y Israel va a
seguir la guerra por la guerra por su
cuenta. Entonces, ¿cuál va a ser la
salida? Bueno, se les ha ocurrido una
jugada que aparentemente es magistral y
que es una gran chorrada, que es el
bloqueo del estrecho de Ormud.
Bueno, sí, no, no, perdón, no, no va a
ser un bloqueo, va a ser que cada barco
que pase lo estarán esperando a la
vuelta para tomarlo. O sea, piratería
pura y dura.
Bueno, yo yo eso no lo he leído, pero es
posible, pero es posible, pero claro, yo
no creo que que China y no tenían que
utilizar la fuerza física. Van a
utilizar la primera pregunta es, ¿van a
utilizar la fuerza física contra barcos
con bandera india y china y rusa? Bueno,
tendremos que verlo. Tendremos que
verlo. Eh, ¿y qué van a hacer con los
barcos que pasen Ormud eh por acuerdo
con Irán? Eh, se va simplemente a
requisar el crudo y se lo van a llevar a
Estados Unidos para ponerlo en el
mercado internacional o lo van a obligar
a la vuelta. Eh,
no se ve la salida. Yo los comentari
tema es que esta medida de embajador
efectivamente como usted ha apuntado y
yo creo que es lo que está pasando ya
puede generar unán animaversión
generalizada hacia Estados Unidos de
todo ese orden multipolar que durante
muchos años se les ha llamado países
emergentes.
Eso es eso esas mismas versiones son muy
bonitas pero a corto plazo no tienen
apenas ningún ningún ningún
tiene lo que tiene a corto plazo efecto
es la subida del precio de la gasolina.
Claro, pero a corto a corto a corto
plazo tienes el ejemplo que ha tomado
Irán, que sirve para muchos para decir,
"Ostra, podemos evitar las sanciones y
podemos abandonar el petrodólar y
podemos poco a poco ir buscando mejor
mejores tratos con China, con los
bricks."
Irán le ha demostrado al mundo que
durante 20 o 30 años se puede vivir al
margen del dólar, con dificultad, pero
se puede vivir al margen del dólar. Si
ahora consiguen que el petróleo se se
pague con con Yanes, con Petro Yuanes,
pues más posibilidad todavía de
es lo que está haciendo y y creando una
stable coin, como ha hecho basada en el
valor del dólar, que se paga al momento
por transacción y por carga, que nadie
esperaba que lo tuvieran preparado, pero
lo tuvieran lo tenían preparado y que es
un golpe en las narices también a
Estados Unidos brutal.
Eso es lo que estoy diciendo, que cuando
hay uno que mantiene el orden mercados
Unidos, y de repente ves que no era tan
fuerte, la tentativa por parte de los
demás es decir, pues igual puedo zafarme
de si lo que quieren es piratear el
petróleo y robar el petróleo como han
hecho en Venezuela, pues solo podrán
hacer un día o dos días. Luego ya a
partir de ahí ningún barco va a
atravesar el estrecho Dortmund, con lo
cual el resultado es exactamente el
contrario que se que se persigue. Porque
si lo que se persigue es que haya
abundancia de petróleo en el mundo para
que baje el precio del petróleo y acabar
con la crisis económica, poniendo un
bloqueo, después del bloqueo iraní lo
que van a conseguir es que ya no salga
ni un solo barco de porque primero tien
tienen que pasar el filtro iraní, ¿eh? Y
luego si pasa que el filtrieraní se van
a encontrar con la armada estadounidense
que que como gran prudencia se ha
situado a 2000 km no sea que algún algún
dron o algún misil porque eh vaya a
hundir el portaaviones Abraham Lincoln.
Es mentira lo que dice la prensa
americana de que el el portaaviones
Gerald Ford está en el en el Golfo
Pérsico. Primero dentro del Golfo
Pérsico ya no hay ningún barco americano
y porque salieron todos eh con vista a
lo que iba a lo que iba a ocurrir. Y
segundo tampoco está en el mar Arábico y
en el océano en el Oceano Índico. Pero
claro, si pasan el control, el bloqueo
iraní y luego se encuentran con un
bloqueo americano y le roban el
petróleo, pues al primero que le roben
ya no va otro. De manera que ya nadie va
a tres que que mejor puede ser lo que se
busque porque si hasta ahora Irán ha
establecido un bloqueo selectivo en el
cual no afecta esto a China o no afecta
tan lesivamente o no afecta a los
aliados de Irán, que Estados Unidos
diga, "Bueno, pues eh para nos jodemos
todos o o la tal río, como ya dice el
resulta que que Irán ahora deja pasar el
barco de de Filipina,
el barco de Filipina o el barco de
Indonesia o el barco de Singapur y el
barco ese se lo quedan los americanos.
Claro, ahí ya sí pueden empezar a tener
los americanos problemas en esos países
porque esos países están al borde de al
borde del colapso. La situación está
confusa y este hombre eh yo lo que digo
siempre es que no tenemos que fijarnos
en absoluto en lo que diga, tenemos que
fijarnos en lo que hace. Entonces,
bueno, lo del lo del bloqueo a mí me
parece un disparate. Me parece un
disparate porque va a conseguir que
aumente la el precio del petróleo y que
aumente la crisis la crisis económica.
Yo yo yo sinceramente lo voy a analizar
mañana solo, pero yo creo que es una
medida para intentar que China, como ha
pasado ya, fuerce a Irán a venirse.
Fuerza a Irán a venirse. castigar porque
así a quien castigas es a China y a los
aliados de China que son India. Si China
se queda sin petróleo, pues a lo mejor
Estados Unidos se quedan sin tierra rara
o aprovecha la ocasión de que están
distraíidos los Estados Unidos y hace
algún movimiento en Taiwán, que ahora ha
ido han ido varios políticos de Taiwán a
visitar al gran jefe chino.
Bueno, yo estoy encantado de estar con
vosotros, pero yo cre
No, no, no, ya ya despedimos. Embajado,
mira, había puesto había puesto este
último super chat para eh ahora ahora me
quedo yo respondiendo super chat. había
puesto este mensaje. Así que vamos a a
despedir al embajador para dejarle
descansar, que llevamos una hora con él.
Pero para despedirle, dejad un like,
para apoyar el directo, dejar en
comentarios qué os ha parecido la
intervención de el embajador y la vuelta
al canal. Embajador sobre usted que aquí
tiene su casa cuando guste y cuando
desee.
Muchas gracias. Muchas gracias y un
saludo a todos tus seguidores, amigos
míos, algunos de ellos, eh, y que estoy
encantado de estar con vosotros y que
seguiremos analizando la situación
internacional desde una óptica de
independencia, de una óptica de
independencia y además sin pasión y sin
una postura ideológica previa, porque
claro, el y sin confundir los deseos con
las realidades es muy difícil ser
analista porque tienes que no confundir
los deseos con las realidades.
no tienes que ser apasionado y luego no
tienes que dejarte llevar por una
ideología previa porque si ya te deja
una ideología previa lo que hace es
intentar agarrar los acontecimientos y
los sucesos y adaptarlo a la cámara de
proc de tu ideología. Hombre, claro,
pero eso eso ya ser estúpido. Yo siempre
digo, mejorador, que intento ser como
analista objetivo, pero que no soy
neutral, obviamente. Y usted tampoco,
aunque es un grandísimo analista que
pero soy pero soy bastante neutral,
¿no? Usted toma usted usted toma mucha
perspectiva que me parece desde luego,
pero soy bastante neutral, no soy
neutral al 100% pero soy muy neutral de
lo que se despacha de lo que se despacha
de neutralidad, yo creo que yo me llevo
una una una diócesis importante, una
diócesis importante, como como iba a
terminar y es efectivamente una de las
razones por las cuales estamos tan
honrados y y es un verdadero placer
contar con el embajador porque siempre
pues hace ese esfuerzo por tener una
mayor perspectiva que a veces lo que nos
necesitamos Además de la experiencia y
la sapiencia. Embajador, ha sido un
placer estar esta noche con usted. Ha
sido
y nos vemos muy pronto. Fuerte abrazo.
Vemos pronto. Un abrazo.
Y bueno, pues vamos a responder esos
super chats. A ver, eh,
Guerreros dice, "Los rifirrefes actuales
entre eh Estados Unidos e Israel son el
teatro para justificar el próximo
conflicto real. Control de station
Jaltaral. ¿Tiene sentido? No, no tiene
sentido que se haga para eso. Ahora, que
se aproveche la coyuntura de lo que ha
pasado en Normud para decir, "Uy, mirad
lo inestable que es España como aliado y
como socio." No puede ser que esté
controlando Gibraltar. Marruecos es un
un socio más confiable, eso por
supuestísimo. Y le voy a decir más.
Y que no esté Pedro Sánchez metido en
eso,
que no esté Pedro Sánchez dando el
pretexto para que no se pueda culpar a
él a perder Z Melilla y termine eh por
las ambiciones expansionistas y de toma
de control de
Marruecos. Pero eso los ciudadanos lo
que tenemos que tener poner pie en pared
y como he dicho hoy en el canal del
coronel, estar dispuestos a ir a la
guerra hace falta a defender España y a
defender los intereses de España como
debemos ir si es necesario.
Álvaro una membresía, muchas gracias
querido amigo. Un fuerte abrazo. Josune,
muchísimas gracias embajador por volver.
Le hemos echado mucho de menos. Me
agarro de que esté recuperado en un
abrazo a los dos fenómenos. Bueno, lo ha
dicho él, no lo dicho, pero el embajador
tuvo una un bueno, le salió un problema
médico hace casi un año y ha estado
atravesando un proceso en el cual ha
conseguido vencer ese ese problema y y
bueno, yo he quedado con él varias veces
en privado para bueno, para estar para
hablar, para estar con él, tal y la
verdad que ha sido un verdadero honor y
un placer tenerle hoy aquí e además
interesándome particularmente y
pródicamente por su estado saludo,
porque es una muy buena persona. Don
Ignacio. Vamos, yo eh le tengo muchísimo
cariño y les puedo asegurar que que la
sensación que da de buena persona y
además persona sosegada y prudente y
tal, eh, es exactamente así. Iris,
muchas gracias por tu trabajo, Rubén. Y
a usted también, don Ignacio. Pues
muchas gracias, Iris, un fuerte abrazo.
Gracias por el super chat y por el
agradecimiento. Roberto hace miembro.
Muchas gracias, Roberto. Sandra dice,
"Hola, Rubén, salúdame, hermoso, desde
Barcelona." Pues un saludo, Sandra.
Muchas gracias por el super chat. Un
fuerte abrazo. Todo empezó con el
acuerdo Sky's Picot. Bueno, yo yo creo
que es la declaración. Bueno, es el
momento en el que se pueden afianzar los
intereses del imperio británico a través
de un estado propio. Y ahí Rochel dice,
"Est la mía y es el que empieza a
financiar esa colonización y ese
proyecto del de Israel que es una
creación de los Rotchild. Hosbis, países
del Golfo, dicho por ellos mismos, eh,
Países del Golfo, ¿quién será? Sería
países del golfo. ¿Quién sería el golfo?
Gracias. Disfruto mucho y aprendo de una
información directa y verdad.
Esa es verdad con B. ¿Qué pasa? Se ha
ido el dedo. Espero que sí. Saludos de
libertad. Gracias hosbis. Un fuerte
abrazo alberde la fuente que nos dice,
"Me alegro de lo que recuperación
Ignacio. Un placer escucharle de nuevo.
Gracias aos sois muy necesarios. Gracias
Albert. Fuerte abrazo a ti también.
Gracias por el apoyo. Sandra Rubén,
¿crees que va a ganar Irán o esto
acabará?
A ver, Irán ya ha ganado la guerra en el
momento en el que la posición de partida
a la actual es más beneficiosa y
cualquier eventual final que no sea la
destrucción de Irán mediante bombas
ducas tal es eh y aunque aunque aunque
pasara eso que se destruyeran totalmente
Estados Unidos no gana nada. O sea,
Estados Unidos no puede ganar nada de
esta guerra que es la clave aquí. Por lo
cual, por supuesto, no cu que yo desee
que gane Irán, como dice el major, no
confundes con la real, es que
objetivamente Estados Unidos no tiene
ahora Israel sí que es la clave aquí
Israel es la clave. 52 Alf Irán y USA
acuerdo a Israel esperará.
Bueno, no hay acuerdo por ahora, ¿eh?
Y desde luego Israel boicoteará
cualquier intento. ¿De acuerdo? Samus,
me alegra tenerle de vuelta, don
Ignacio. Pues también me alegro yo. La
verdad que ha sido un verdadero placer
el programa de hoy y haber incidido
tanto en cuestiones, pues que diríamos
habitualmente no se comentan, no se
explican cómo es los fundamentos del
sionismo, el estado de Israel, el
vínculo con Estados Unidos y contar con
la pregunencia de de don Ignacio. A
todos os pido por favor que me dejéis en
comentarios qué os ha parecido el
directo de hoy, qué os ha parecido en
tercendo de don Ignacio. Dejad un like
para apoyar, suscribiros si no estáis,
ahí tenéis el botón de suscripción y
vigilad periódicamente la suscripción.
Ya sabéis que les aparecen suscripciones
y nos vemos mañana con vídeo y directo
mañana sí. Y hablaré, no he querido
alargar más, pero hablaremos. Eh, mañana
tenemos vídeo y directo, ¿vale? Vídeo y
directo. Y hablaremos mañana de todo lo
que está pasando y todo lo que ha pasado
en Hungría, ¿vale? que es, vamos, un
pucherazo con la complicidad de de
traidores infectos como Cayetán Alberto
y compañía aquí en España, diciendo que
la caída de Orban es que que ya ha caído
Orban y que el próximo es Sánchez, el
Orban del Sur de Europa. Ha dicho la
tipeja esta asquerosa que vamos, eh,
triple de nacionalidad. Con eso les digo
todo. Así que amigos, nos vemos mañana.
Hasta entonces, salud y libertad
colectiva. Buenas noches.
¿Qué le pasa a esto? Abajo.