Como todos ustedes saben, hace
escasamente dos jornadas, en la
madrugada de anteayer, un equipo de
operaciones especiales norteamericano,
los Delta Force, se introducían en el
espacio aéreo venezolano, aterrizaban en
Caracas, la capital, en los aledaños de
donde estaba el presidente Nicolás
Maduro, lo secuestraban y se lo llevaban
a Estados Unidos. Esta operación que
hasta ahora ha sido, desde luego, la que
está acopando la actualidad y los
diferentes comentarios políticos y la
crítica social en todo Occidente podría
ser, pero no por lo que pareciera, la
más audaz de la política internacional
en las últimas décadas. Lo primero que
acaba de restañar de esto es lo
siguiente. Lo primero, el contexto
geopolítico. Estamos en una segunda
presidencia de Donald Trump que ha
empezado con la determinación de Donald
Trump para competir con China, de
afianzar los intereses de Estados Unidos
en lo que han establecido ya claramente,
sin ningún tipo de de rubor la doctrina
Monroe o Donro con Donald Trump, de
establecer que el continente americano
es el patio trasero, como dijo
literalmente Pitt Heer, secretario de la
guerra de Estados Unidos. de Estados
Unidos y que por lo tanto Estados Unidos
tiene la potestad de acuerdo con sus
intereses solamente, no con la legalidad
internacional que han tirado totalmente
ya a la basura, de afianzar y de actuar
como les venga en gana en cualquier país
de el continente americano, ya sea del
norte, del sur o central, incluso ya
reclamando territorio de Groenlandia,
pero eso es tema y harina de oto costal.
Pues bien, en este sentido, queridos
amigos, nada más y nada menos que en los
últimos 6 meses, Donald Trump ha
iniciado una política totalmente
confrontativa con el gobierno del señor
Maduro. Ha mandado portaaviones, atacos
aéreos, destructores, ha aumentado la
tensión como nunca antes entre Estados
Unidos y Venezuela. Y en este clima,
Estados Unidos secuestra, toma, coge por
la fuerza el presidente venezolano con
el pretexto de llevárselo a Estados
Unidos. y juzgarlo, pero no por nada de
lo que haya hecho, por crímenes, de la
humanidad contra el pueblo venezolano,
no, no, no, no, sino por narcotráfico y
tenencia de armas, es decir, por lo que
haya podido ser lesivo contra los
intereses del pueblo norteamericano.
Queridos amigos, la primera pregunta que
cabe hacerse es, ¿por qué secuestrar a
Maduro ahora? ¿Por qué no hacerlo al
principio y no aumentar un clima de
tensión y de alerta y de alarma en el
entorno de Maduro que habrían
dificultado su secuestro?
Bueno, vamos a Quédense hasta el final.
Por favor, suscríbanse si no les dan
denle me gusta porque van a entender muy
rápidamente por qué. Pero sin embargo,
fuera de esta escalada que ha habido
entre Estados Unidos y Venezuela, han
pasado muchas otras cosas que explican
el contexto geopolítico y en esta
doctrina de América para los americanos,
que Estados Unidos está llevando una
política total y absolutamente dirigida
a expulsar a China del continente
americano y a afianzar de todas a Bombo
y platillo diciendo que el continente
americano es suyo y que ellos mandan
allí. Primero cambiando simbólicamente
el Golfo de México por el nombre del
Golfo de América. Segundo, por ejemplo,
también impulsando o presionando al
gobierno de Panamá para cancelar el
acuerdo con China del canal de Palamá,
la principal ruta comercial de la zona,
así como toda una serie de medidas con
diferentes gobiernos y una gira del
secretario de estado de Marco Rubio,
para intentar presionar a los diferentes
gobiernos de que cancelen tratos con el
gobierno chino y acuerdos comerciales
con el gobierno chino en favor de
Estados Unidos. Todo este contexto lo
que explica y lo que establece es que la
operación que hemos visto y ahora vamos
a explicar se enmarca de manera concreta
en la determinación de la administración
Donald Trump de buscar un punto fuerte
para buscar a a futuro en la
multipolaridad, en la competición con
China
una base sobre la que establecer su
radio de acción, sobre todo en los
elementos fundamentales en los que
quiere tener mesa o plato en la mesa
multipolar. hablar del futuro, que es
los recursos estratégicos y la energía,
el petróleo y el gas.
Pues damas y caballeros, lo que ha
pasado tendría sentido si se pretendiera
exclusivamente
expulsar a China de Venezuela en la
línea de lo que estamos diciendo. Ningún
cambio de régimen. Hay algunos
juntaletras o abrazaafaloras o papagayos
que se dedican a repetir consignas que
de manera total absolutamente imprudente
y vergonzosa, porque la verdad que no
entiendo otra posición para ello,
esgrimen que Estados Unidos ha hecho
esto por amor a la libertad y a la
democracia, sin tener sin mediar nada,
ningún interés particular para ellos ni
tener ninguna ganancia al respecto. En
fin, hay que ser francamente osado para
describirte tal imbecilidad con nombre y
apellidos. Lo cierto es que estamos muy
lejos de ese mundo fantástico, idílico
en el que la gente, los países actúan
solamente movidos por principios, cuando
lo que mueve en las relaciones
internacionales y más aún en la clave en
clave política, que es el más absoluto y
crudo ejercicio del poder, son los
intereses. Además, en este sentido cobra
especial relevancia el artículo que hace
dos meses publicaba The Atlantic, en el
que en medio de estas de estas
crecientes tensiones decía, "¿Por qué
Venezuela?" y hacía un repaso y avisaba
y advertía y filtraba cómo efectivamente
Donald Trump estaría totalmente
determinado y habría instado a su eh
enviado especial para los asuntos en
Venezuela a establecer una estrategia
para garantizar el futuro acceso de
Estados Unidos a las riquezas
extractivas de Venezuela, que alberga
inmensos recursos minerales y la mayoría
y las mayores reservas de petróleo del
mundo, aunque sean en gran parte
pesados. Sin embargo, en otras zonas se
han empezado a encontrar yacimientos de
otro petróleo más fácil de tratar,
aunque el pesado es el fundamental para,
por ejemplo, los cohetes, para el
combustible de los cohetes como Elon
Mas, etcétera, etcétera. La noticia
entonces corrió como la pólvora. Aquí la
comentamos y la pregunta es porque este
artículo establecía que la estrategia de
Donald Trump pasaba fundamentalmente
porque Nicolás Maduro, presidente de
Venezuelo, de Venezuela, estaría
dispuesto, estaría dispuesto a un trato
con Estados Unidos a que Estados Unidos
se afianzara tomando el control
estratégico de los recursos clave y
energéticos de Venezuela a cambio de una
salida controlada. Si Estados Unidos le
otorga la amnistía a él y sus
principales lugartenientes. Quédense con
este concepto, amnistía.
Levantar a las recompensas sobre las
cabezas de todos los miembros de su
gobierno y y su cúpula y facilitar un
exilio cómodo. Esto según personas que
tienen tratos con el régimen de Caracas.
Si hay suficiente presión y si hay
suficientes dulces en la mesa, dijo las
personas que habla con funciones con
funcionarios de ambos países, todo está
sobre la mesa con Maduro. La pregunta
que cabe hacerse en este momento cuando
salió este artículo el día 6 de
noviembre de 2025, que comentamos aquí
en directo, es muy bien. Imaginemos que
Maduro dice sí a Estados Unidos.
¿Cómo Maduro puede dejar el poder sin
quedar como un cobarde, como un vendido
ante los revolucionarios bolivarianos,
ante gran parte del pueblo venezolano,
ante la historia
y sobre todo, ¿cómo puede Maduro eludir
sus responsabilidades en el ámbito
internacional? ¿Cómo puede Maduro
justificar su salida del poder a cambio
de prevendas, de amnistía y exilio para
disfrutar de lo dorado? La verdad que la
pregunta no tenía respuesta hace
escasamente, perdón, unos días, porque
lo que parecería más probable y lo que
tendría más sentido y lo que además le
daría una explicación muy lógica a cómo
es posible que el Delta Force, el equipo
de operaciones especiales, hubiera
salido de un portaaviones norteamericano
en el Caribe en un clima de vigilancia,
tensión, donde además han llevado allí a
Venezuela sistemas de interceptación y
armamentos rusos. de última tecnología.
Habrían despegado, habrían ido a
Caracas, habrían cogido el presidente de
Venezuela sin disparar ni un solo tiro.
Eso sí, volando, volando los
acuartelamientos de la inteligencia
cubana cubana
en Caracas, que esos no se iban a venir
a un pacto para escenificar una salida
de Maduro que pudiera contentar a todos.
y regresar sin que despegara ni un solo
helicóptero, ni un solo avión
venezolano, sin que se declarara ninguna
alerta, sin que el ejército se
movilizara. Nadie movió ni un pelo en
Venezuela.
Es que no tiene radares, no tiene. Claro
que los tiene. Tuvo que haber órdenes
para no actuar.
Que ha habido un pacto para hacer lo que
se ha hecho es evidente. Lo que todavía
no está claro es si directamente está la
implicación de Maduro o solamente de la
cúpula chavista. Yo me inclino, como
vamos a ver a continuación, que esta es
la salida que permite a Maduro dejar el
poder.
Maduro ahora ha sido extraído por la
fuerza por parte del mayor enemigo de la
Revolución Bolivariana chavista de su
posición.
ha sido llevado a Estados Unidos por la
fuerza, por lo tanto será que quedará
como un héroe. Sin embargo, al mismo
tiempo, Estados Unidos no ha tocado nada
de lo fundamental si quiere realmente un
cambio profundo o quiere cambiar algo en
Venezuela, que sería la estructura del
régimen. Solamente se ha llevado a la
persona del presidente y a su mujer.
Ojito, cuidado. También importante. No
ha tocado ni a Dios Cabello, ni a Delc
Rodríguez, a nadie estratégicamente
clave, incluso más importante que
Maduro, para la dirección del país y
para el control del poder en el país.
¿Por qué? Porque estos ahora son los que
primeramente y primera sospecha
exigieron una fe de vida de Maduro.
Pero, ¿cómo una fe de vida? Pero, ¿cómo
los altos jerarcas y toda la cúpula
chavista ante este atropello, ante esta
violación total y absoluta de su sob
soberanía, el derecho internacional,
ante esta ignominia por parte de su
enemigo, ante esta barabuconada, esta
acción totalmente brutal en el ámbito
del derecho internacional contra
Venezuela,
¿no? De repente dicen y exigeno, por
ejemplo, hizo Sergei Labr, ministro
exterior ruso, exigir la devolución
inmediata de Maduro a Venezuela o si no
habría una respuesta. No, nadie dijo
nada. Pidieron una fe de vida. La fe de
vida se produce, queridos amigos, cuando
alguien se le secuestra a una persona,
sobre todo en Ispanamérica, que los
secuestros están a la orden del día, y
se va a iniciar una negociación para su
devolución.
Ahí tiene sentido que Diosado Cabello,
como hizo y Delc Rodrio, pidieran una fe
de vida como si no supieran que Maduro
estuviera vivo. Si de hecho hubiera sido
mucho más fácil y es la razón por la
cual yo me descuarto por la traición de
la cúpula chavista,
eliminar a Maduro. Si el objetivo
hubiera sido hacer un cambio dentro del
régimen de Maduro, suprimiendo a Maduro
en beneficio de Delfci Rodríguez o Diezo
Cabello o varios de ellos, hubiera sido
más fácil eliminar a Maduro, plantearlo
en funeral de estado, venderlo como un
ataque de Estados Unidos y la cúpula
tener el pretexto para tomar el poder y
avenirse a los intereses bajo mano
pactados con Estados Unidos. Pero eso no
tendría el efecto deseado, porque para
que Maduro deje el poder y al mismo
tiempo Estados Unidos consiga lo que
quiere, que es expulsar a China de
Venezuela, hace falta establecer un
clima de negociación que llegue a un
pacto, a un acuerdo en el que se
establezca que ni Maduro será castigado
por lo que sea que haya hecho, ni
tampoco se va a ir reivindicar que es
legítimo y que hay que devolverla al
poder, etcétera, etcétera. Es decir,
como si no hubiera pasado una amnistía
declarar por las por todas las partes no
ilícito, pero sí pactar que los actos de
la presidencia de Maduro desde las
últimas elecciones cuestionadas
no tienen efecto. Es decir, borrar el
efecto de las acciones presidenciales. Y
todo esto, además, está empezando ya a
verse claramente por parte de algunos
medios y analistas y algunas
filtraciones del propio Estados Unidos.
Sky News está apuntado directamente a
que es el efectivamente Nicolás Maduro
el que estaría detrás junto con Donald
Trump de esta opereta, de este teatro.
El Miami Herald prueba ya da nombres y
apellidos y lugares de cómo líderes
venezolanos han estado reuniéndose en
Qatar con Richard Grennell, el enviado
especial para los asuntos en Venezuela
por parte de Donald Trump. Y en estas
reuniones en Qatar se habrían ofrecido
varias alternativas de cómo realizar una
un trasvase de poder a Delci Rodríguez o
a la cúpula chavista.
Esto prueba que ha habido estos
contactos, ha habido estas
negociaciones, ha habido estes
ofrecimientos. No sabemos hasta qué
punto se ha llegado o no se ha ha
llevado a un acuerdo. Pero, ¿cuál es lo
fundamental aquí? ¿Cuál es lo clave? Lo
clave aquí para Estados Unidos es que no
basta con quitar el régimen. De hecho,
es una incomodidad. Yo ya les dije que
además con Donald Trump en la persencia
estaba totalmente descartada una
invasión cuando Estados Unidos ha
intervenido como en El Salvador, en
Chile, en Costa Rica, etcétera,
etcétera, durante el siglo XX en el
continente americano, lo ha hecho
siempre con operaciones especiales como
la operación Baíacochinos entrenando,
porque lo reconoció el C en su momento,
entrenando a opositores en terceros
países con el propio Estados Unidos,
mandándolos allí con su propio con sus
servicios de inteligencia y con su
propio material, etcétera, etcétera.
No ha pasado nada de eso. Ha pasado todo
lo contrario. A Bomboy Platillo, Estados
Unidos mandando portaviones y mandando
tropas.
Eso era una medida de presión que se ha
resuelto con esta fórmula, repito, muy
audaz para los chavistas que buscan un
retiro dorado, eludir ya las
responsabilidades de todo lo que
constantemente le están criminalizando
por el mundo y disfrutar de todo lo
robado y al mismo tiempo Estados Unidos
lo fundamental, expulsar a China de
Venezuela, que es estratégicamente un
país clave en términos no solamente de
petróleo y China además este verano
había firmado un acuerdo con el gobierno
venezolano de una inversión de más de
1000 millones que supondría una
extracción petrolífera brutal en
Venezuela por parte de China en los
campos petrolos venezolanos. Y esto
sucedió, repito, este mismo verano, no
solamente en clave del petróleo que iba
a tener China en Venezuela y el gas,
sino sobre todo los minerales críticos,
todos los recursos que los hay y muchos
en Venezuela muy cerca de Estados Unidos
que China ya tenía contratados o
pactados su explotación con el gobierno
venezolano.
medio de más de un clima de total
confrontación entre Estados Unidos y
China por el tema de las tierras raras,
donde Estados Unidos quiere no estar
como está a disposición de Chillin Pin a
que abra o cierre el grifo de las
tierras raras. Y eso, ¿dónde ve la
oportunidad en Estados Unidos de poder
hacerlo al mismo tiempo que golpea a su
competidor Venezuela? Estamos hablando,
damas y caballeros, de que habría
acuerdos mil millonarios por estos
materiales, además del tema del petróleo
en Venezuela, que habrían sido con esta
operación quitados de la esfera china y
ahora estarían en control y desembarco
de las empresas y del complejo
industrial norteamericano.
Además de ello, y por si no fuera poco,
resulta que China en los últimos meses
había pasado de ser un prestamista de
Venezuela a cobrar a Venezuela, algo
que, desde luego, a régimenes como el de
Maduro no les hace mucha gracia tener
que soltar la pasta en vez de recogerla.
Por eso, queridos amigos, todo eso junto
con el comercio de minerales críticos en
una ruta ilegal que resulta que
conectaba toda la Amazonia con China. Y
esta operación y lean ese artículo que
les voy a dejar en la descripción, es un
golpe tremendo para el monopolio
estratégicamente geopolítico de China
del control de las tierras raras. Este
golpe es tremendo, queridos amigos.
hace que Estados Unidos haya hecho, como
digo, un golpe muy audaz. La pregunta
que muchos de ustedes se harán, bueno,
Rubén, ¿y cómo es posible si los
acuerdos que ha firmado Maduro con China
van a ser y serán válidos que hayan
expulsado a China de la zona y que
Estados Unidos haya fianfado? Muy
sencillo.
Maduro ha sido detenido ilegalmente y de
cualquier matal. Se lleva a Estados
Unidos. Se hace ahora una pantomima en
la que yo creo que ni siquiera va a
llegar a ser juzgado, pero puede pasar
porque el juicio al final sería una
caterba de ilegalidades y de
incongruencias y de falta de legitimidad
y principios jurídicos para realizar ese
juicio por falta de legitimidad, sobre
todo pasiva, de un juez de Nueva de un
juez de Nueva York sobre Nicolás Maduro,
que además se ha detenido sin ningún
tipo de garantía. ¿Qué prueba van a
presentar contra él? Bueno, lo veremos.
Pero sí establecer políticamente un
marco de negociación. donde el gobierno
de Venezuela se vea forzado para que le
devuelvan a Maduro a convocar elecciones
a un nuevo periodo en el que además lo
que ha hecho Maduro por lo menos se
declare inválido. Como Estados Unidos
dice que carecía de legitimidad, no
tiene validez. Y según la Constitución
de Venezuela, queridos amigos,
corresponde son las atribuciones del
presidente según el artículo 236
punto 4 y punto 14, corresponde a la
persona del presidente dirigir las
relaciones exteriores, celebrar y
retraficar tratados y convenios
internacionales y celebrar los contratos
de interés nacional en el ámbito de las
relaciones internacionales. Es decir, si
se declara por parte del gobierno ahora
interino, encabezado por Delfci
Rodríguez en una negociación con Estados
Unidos, que las acciones de Maduro, para
que sea devuelto, para que sea liberado,
han sido ilícitas según Estados Unidos,
pero que no cuentan,
todo lo que ha firmado con China dejaría
de tener validez. Y por eso ahora mismo
ni siquiera está planteando ni pasándose
por la cabeza para Donald Trump y para
su camarilla, ni Corina Machado, ni
Elmundo González, ni nadie, porque
Estados Unidos no va a Venezuela a
llevar ni democracia, ni libertad, ni
nada. Estados Unidos va a Venezuela a
llevarse
y quienes le pueden dar lo que quiere
son precisamente los que tienen el
control de la policía, de la
administración, del ejército y de la
estructura política del país. A Estados
Unidos no le interesa ahora mismo que se
dispare ni un solo tiro, que no haya
ningún enfrentamiento civil, nada de
eso. Paz, tranquilidad. ¿A quién hemos
escuchado en las últimas horas hablar de
paz y paz y paz y tranquilidad y paz y
tranquilidad? A Delfci Rodríguez. Porque
ahora mismo lo que interesa es que las
empresas, el negocio que es contrario a
la guerra, desembarque en Venezuela. Las
empresas de Estados Unidos desembarquen
en Venezuela, afiancen su posición en
Venezuela,
tomen los recursos estratégicos en
Venezuela para llevárselos y a cambio
Nicolás Maduro y su cúpula en un periodo
de tiempo determinado de unos meses,
mientras Estados Unidos hace eso, Maduro
será liberado, será repatriado un tercer
país. España tiene muchas papeletas para
ello y encontrará esa amnistía con un
retiro dorado a cambio de haberle
entregado en bandeja de plata a Estados
Unidos lo que desea. Y Estados Unidos a
enemigo que huye, puente de plata, como
dice el refrendero español. Eso es lo
que para mí ha pasado en las últimas
horas, queridos amigos. una operación
política,
no de inteligencia ni militar, de gran
audacia, porque de un plumazo y sin
disparar un solo tiro establece un
pretexto absurdo, infantil y cualquier
persona con frente puede ver que algo
huele mal aquí, pero que va en la línea
totalmente concomitante,
unida, de los mismos intereses que
desean Estados Unidos y Maduro y su
cúpula. Es posible que en un año o poco
menos o más veamos unas elecciones
libres en Venezuela, pero ya Estados
Unidos habrá tomado el control de todo
lo que requiere necesita bajo el control
y complicidad del poder del régimen de
Maduro, que será quien habrá entregado
en bandeja todo eso. Ahora la
negociación va a ser cómo establecer esa
transición
y presionar para la liberación de
Nicolás Maduro, que además llegaba ayer
a Estados Unidos deseando happy new year
y good night.
Como un líder de la revolución es tomado
por la fuerza, por sus principales
enemigos y llega a territorio enemigo
deseando a todo el mundo feliz Navidad,
feliz año y buenas noches. Porque damas
y caballeros, lo que hemos visto es,
desde luego harto y bastante artificioso
y infantil que se esté vendiendo y
trágico que la sociedad occidental por
parte de unos y otros de repente haya
estallado en críticas y brindando con
champán como si esto fuera algo real y
como si hubiera realmente una pelea aquí
ideológica cuando lo que cuenta aquí son
los intereses y nadie lo está
analizando.
Nada más, queridos amigos. Por favor,
suscríbanse, denle me gusta, compartan
el vídeo, miren este directo donde
analizamos profusa y pormenorizadamente
todo lo que comentamos aquí
resumidamente nos vemos en los
sucesivos. Voce de salud y libertad
colectiva.