Muy buenas, queridos amigos. Bienvenidos
a este vídeo en el que estuve anteayer
revisando en un momento la el
interrogatorio completo que tuvo lugar
hace unos días en la comisión que se
abre, estas comisiones que no valen para
nada más que para la puesta en escena
igual que Congreso, en este caso en el
Senado, a el expresidente José Luis
Rodríguez Zapatero que pues fue citado y
acudió como compareciente en la
investigación, repito, que se está
realizando, que son investigaciones que
luego no concluyen nada ni aportan nada
relevante más allá de, repito, la puesta
en escena de los partidos políticos y
del rifra entre los partidos políticos
para la utilización después mediática en
los medios de comunicación a nivel
electoral, etcétera, etcétera. Pero hubo
un momento muy interesante que me ha
llamado la atención. Vamos a ahorrar la
hora y algo de interrogatorio del PP, la
hora y algo de box, bueno, las horas que
ha comparecido Zapatero, porque hay un
momento exacto que vamos a ver a
continuación en el que Zapatero pues eh
digamos presionado, aunque la verdad que
el que han elegido por parte del BP para
enfrentar a Zapatero en este aspecto, en
esta puesta en escena en el Congreso
tampoco es que haya sido el más el lápiz
más afilado del estuche, pero hay un
momento en el que se presentan una serie
de elementos que refuerzan y son la
prueba evidente que van a ver a
continuación de lo que es y de lo que va
a ser el caso Zapatero.
una serie de indicios claros, evidentes,
digamos, totalmente
eh palmarios de que Zapatero junto con
el resto de la élite política de este
país, se dedican a traficar con su
posición política influencias,
a beneficiarse de esa posición que han
adquirido al calor y al albor de un
sistema corrupto y donde al final lo que
simplemente necesita es el beneplácito
de una élite política y económica para
precisamente congraciarse con esa élite.
económica, sobre todo y corporativa,
nacional e internacional, favorecer
corrupción, comisiones, etcétera,
etcétera, tráfico de influencias, eh,
con otros países, etcétera, exactamente
igual. Pero como en el caso concreto del
aspecto judicial, lo que todos
deselaríamos que es ver a Zapatero entre
rejas zapatero,
como lo he explicado en su momento,
Felipe González por desmantelar el país,
Aznar por meternos en la eurozona sin
ningún tipo en el euro sin ningún tipo
de estudio previo y vender todas las
empresas públicas encima presente a los
enemigos de España, etcétera, etcétera.
Lo que querríamos que es ver a esta
gente pagar zapatero, desde luego por
falsear la contabilidad nacional, como
dice en su caso, por endeudarnos, pero
bueno, a cholón, a chorreo, Rajoy, que
venía a bajar los impuestos y los dobló
y dobló el endeudamiento de Zapatero y
ya no habló de Sánchez, ¿no? Pero en
este caso, concur un momento en el que
Zapatero, pues acuciado por lo que es
evidente, por las indici los indicios,
repito, que se van a presentar
públicamente para que la ciudadanía tome
conciencia en el caso concreto que se
quiera aprovechar de Zapatero y del
PSOE, eh, de lo que hay y de lo que
realmente hay detrás de esta corrupción
en el caso particularizado y estancado
del PSOE, pero que si empezamos a ver
más cosas vemos, uy, contratos entre
gente del PP y del PSOE, ¿cómo pasa con
el tema de los hidrocarburos? Y nadie
quiere preguntarle al dama al respecto,
los contratos con los diferentes
gobiernos, porque es una trama que se ha
rellevado a cabo durante décadas,
décadas. Y les dejo al final el directo
que hicimos con Guillermo Rocaforte,
especialista sobre el tema, sobre cómo
durante décadas todas las instancias
administrativas del Estado, Policía,
Guardia Civil, Hacienda, Ministerio
Fiscal, desde luego el Ministerio de
Transición Ecológica y el y y
Transportes, etcétera, etcétera, han
sido el entramado institucional del
Estado para el mayor robo y saqueo al
conjunto de los ciudadanos. explicamos
cómo ustedes van a poner gasolina y la
mitad de lo que pagan, que son
impuestos, va directamente al bolsillo
de esta gentuza, porque no pagan después
ni el IVA ni el impuesto de
hidrocarburos al Estado. Pero en el caso
concreto vamos a escuchar y a ver en qué
momento Zapatero se empieza a poner
nervioso porque los indicios son claros
y evidentes. Y dice, él expone
claramente el motivo por el cual no va a
ser condenado, no va a ser enjuiciado.
más se le está imputando en la Audiencia
Nacional precisamente para prevenir que
se le pueda extraditar por una eh
incuación de diligencias en la Fiscalía
de Nueva York, que es la razón por la
cual se le habrán abierto diligencias en
la Audiencia Nacional Zapatero.
Escuchemos atentamente.
W, ¿vale? A julio.
Usted sabe que análisis relevante, ahora
voy a eso fue creada el 10 de febrero
del año 2020, ¿no?
Sí.
Usted sabe que análisis relevante solo
tuvo un cliente plus Ultra,
perdón,
que solo tenía un cliente.
No lo sé.
No. Y sabe que tienes los clientes de
relevantes. Sí, sí. tenía dos
proveedores,
usted y la empresa familiar.
No lo sé. El 80%
ahora sabemos que Sergio Martín cobró
también, perdón, Sergio Sánchez cobró
son proveedores. Ya sab lo que sucede,
que si usted está en la génesis de la
sociedad y es proveedor, igual no es un
prohiedor. Y es más,
no es que no estoy en la génesis.
Sabe que es una sociedad,
es que acepto ser consultor de la
sociedad, ¿no? Vamos a ver si es una
sociedad pantalla o no. Sabe que esta es
una sociedad sin empleados.
¿Sabe usted cuántas hay sociedades hay
sin empleados en España? Usted sabe
1,800,000
eh y y sin ingresos y sin ingresos
financieros.
1,800,000
y sin ingresos financieros.
No, no conozco y sin gastos financieros.
No conozco los ingresos financieros
y sin comprar materiales, ni siquiera un
lápiz, un bolígrafo, ni comprar folios.
Desconozco la
y sin gastos de dotaciones de
amortización ni ordenadores, de nada, ni
gastos de viaje tampoco.
Desconozco la actividad.
Pues mire, esto se llama sociedad
instrumental. si solo tienes un ingreso
y solo tienes un gasto y curiosamente
usted es el proveedor y su familia
no ha dicho que
por cierto me extraña mucho que esta
exposición tan nítida, tan clara que
acaba de hacer el portavoz del Partido
Popular, bajo exactamente los mismos
parámetros no sirva para poner en
evidencia lo que hizo el novio de Isabel
Diazayuso
con el tema de las mascarillas durante
la pandemia, que es exactamente lo
mismo. Bueno, de Yuso Alama con sus
empresas con el tema de mediocarburos,
etcétera, etcétera, empresas adocadas
para única una única función
contratación eh en este caso por
cantidades astronómicas comparado con el
mercado en ese momento, en el caso de en
un momento particular de sensibilidad y
de necesidad pública como era el tema de
de la pandemia y de y del confinamiento.
Y en este caso concreto se hace esta
exposición, ¿por qué? Pues porque se
deja en evidencia que efectivamente es
el modus operandi de todos y cada uno de
los elementos estructurales del estado
del régimen de que son los partidos,
porque es un estado de partidos, no el
problema son los partidos, sino el
problema es que los partidos son
estatales, están encastrados en el
estado, viven del Estado, atiendan al
Estado y utilizan el Estado para
enriquecerse y para robar dentro de un
sistema pensado para la corrupción, cuyo
factor de gobierno es precisamente la
corrupción. Y esto solamente se expone
de manera puntual en el PSOE con Ayus,
en el PP con Zapatero. Señores, esto lo
hace todo el mundo en Ayuntamientos,
diputaciones, comunidades autónomas,
gobiernos centrales, ya no hablo de
donde ya directamente se la casa real,
Urdan, Juan Carlos, etcétera, etcétera.
Pero vamos a continuar porque ahora es
cuando Zapater se empieza a poner
nervioso porque claro, le acaban de
decir que tiene le acaban de poner
delante de la cara que él y su familia
tienen sociedades instrumentales para
rescates en el caso de Plus Ultra y
contratos con dinero público. Y
Zapatero, fíjense ahora la manera que
tiene de responder, donde ofrece,
digamos, su verdadera cara y su tensión
interna a la hora de verse acorralado en
algo que es evidente. No te que sea
enjuiciable y él sale al final por ahí
esta familia
y no hay ninguna sociedad instrumental.
Fíjense la mirada, eh, no hay ninguna
sociedad instrumental,
eh, con con esta característica posición
gestual de agresividad y
confrontatividad. Eh, a ver qué es lo
que Cuidadito, qué es lo que está usted
diciendo, eh, porque qué se creen
ustedes que esas sociedades
instrumentales que se crean se crean sin
la participación, el apoyo y el amparo
de gran parte de la élite económica,
bancos, seguros, Ivex 35,
empresas internacionales, Black Rock,
Naturgy, podemos hablar, bueno,
Iberdrola podíamos hablar de casos y
casos y casos, las renovables, todos los
parques eólicos están judicializados.
¿Qué se creen ustedes? Zapata, ¿qué proc
está diciendo? ¿Qué? A ver, ¿qué está
usted diciendo? Eh, si empezamos a tirar
de la manta, ¿quién tiene sociedades
instrumentales aquí?
Lo explicado bien. Un solo pagador, dos
proveedores.
Ahora sabemos que es el tercer que se
pone casi como se pone casi como chungo,
¿eh? O sea, es ese es el fragmento para
mí clave. Y ahora, ¿por dónde sale?
Atentos. Escuchen.
Sergio. Sergio Sánchez.
¿Sabe más que yo si suma las cantidades?
Probablemente sí. Si es un espera
se lo voy a decir. Mire, fíjese qué
casualidad usted,
espera a ver. Eh, Zapatero. S Z Zapatero
ves que está superconfiado, está super
tranquilo, dice, "Espera, Zap. Zapatero
sabe que no se le va a condenar, sabe
que no va a haber ninguna sentencia, no
le va a pasar nada, lo sabe ya
perfectamente. Por eso dice, "Espera a
ver, espera a ver." Bueno, vale, ahora
le digo que me deje esto y cuidadito,
eh, no se pase. Pero bueno, espera a
ver. ¿Por qué?
Casi 500,000, 459,000
a análisis relevante. Análisis relevante
facturó esa misma cantidad a Plus Ultra.
Cruz Ultra recibió un rescate del Estado
de 53,000. Las fechas son coincidentes,
entre el 2020 y 2025. Oiga, dígame usted
que lo que parece no es lo que es.
Todos son indicios, pero son indicios
claros, evidentes, de la utilización de
una sociedad pantalla en un rescate con
la mediación de un expresidente que es
un tráfico de influencias y es una
adversación de dinero público, aunque
sea 53 millones, repito, comparado con
la con los miles de millones que se cada
día se roban en los españoles en todas
las defensas administrativas, esto es
una gilipollet. No lo estoy excusando,
pero lo que estoy poniendo sobre la mesa
es que esto está utilizándose con una
finalía pública y que realmente Zapatero
está muy tranquilo y la gente que cree
que esto va a ser el final de Zapatero y
que va a terminar entre rejas, de verdad
que no sabe en qué sistema vive, ni en
qué país vive, ni por dónde le sopla el
viento. Escuchen atentamente cuando dice
parece, dígame que lo que parece no es,
pues es evidente que es. Pero, ¿qué dice
ahora Zapatero?
Pues no es en absoluto, porque para eso
usted tiene que aportar un solo
elemento, un hecho de que yo haya
intervenido en el rescate y no he
intervenido en nada. Sí, es una sociedad
instrumental que no tiene y cómo sabe
usted que si no conocen
se dan cuenta claramente como Zapatero
está aquí diciendo que básicamente no le
va a pasar nada porque para eso usted
tiene que aportar un solo elemento, un
hecho de que yo haya intervenido en el
rescate y no he intervenido en nada.
Sí, es una
Claro, Zapatelo no es imbécil.
Claro que obviamente ha gente que ha eh
sus hijas eh sus empleados, tal, las
empresas obviamente han hecho todo esto.
¿Y quién ha sido el beneficiario
Zapatero?
Felipe González con lo suyo, Aznar con
el con lo otro, Rajoy.
Pero obviamente no se va a poder
condenar a Zapatero porque una cosa son
indicios y otra cosa son pruebas. Que es
lo que le está diciendo aquí Zapatero.
Se está adelantando. Antes le he dicho,
"Ya veremos, espérese." Pero ahora le
está diciendo claramente, "Pues no, no
va a haber condena, aunque sea evidente
de lo que estamos hablando y todos
sabemos de qué estamos hablando, porque
no se va a poder probar." Eso es lo que
está diciendo Zapatero. No va a haber
ninguna prueba concluyente. Va a haber
indicios que, vale, ustedes saquen ahora
titulares, intenten tal, pero esto,
ojito, porque judicialmente no va a
llegar a ningún sitio. Es más, todo lo
contrario. El día de mañana la sentencia
será o el archivo será absolutorio o
será archivada y por donde todo el
mundo, ah, miren, la difamación contra
Zapatero, la campaña de la ultraderecha.
¿Se dan cuenta, amigos? Esto no es una
defensa del PSOE, como algunos creen
cuando decimos que Zapat en la cárcel.
Bueno, hay gente que está viva porque
respirar un acto involuntario.
Esto es, damas y caballeros, un sistema
pensado por y para la corrupción cuyos
elementos cohesivos del mismo son la
oligarquía, que son los jefes de cada
partido.
Son las personas que se reparten por
cuotas, que lo único que tienen que
hacer es pelear por la cuota de poder en
las elecciones, por el quesito de poder.
Y por tanto tienes acceso al gobierno
central, fantástico. Tienes transportes
y tienes Ministerio de Transición para
la trama de hidrocarburos el mayor
camino para robar. Que te toque la
autonomía. Bueno, pues menos, venga,
pero contratos con las mascarillas,
esto, lo otro, ayuntamiento, o sea, pero
es son cuotas para robar
y los unos se encubren a los otros.
sale de empezar algún pringado como en
su momento Urangarin
o como Mata
o como ahora Coldo y Ávalos y se pone a
discutir que si la grababa, que si había
una Lumi, que si había eh postre seco,
ya saben, muy aficionado la clase
política allí en Ucrania, el señor
Zelenski.
Pero, ¿de qué estamos hablando? O sea,
de verdad estamos no estamos hablando,
señores, de un entramado sistémico
construido hace 48 años por un monarca
traidor a su padre, traidor al que le
cedió la corona, Franco, traidor a las
cortes, traidor al pueblo español que
cogió a un montón de traidores, desde
Felipe González, proceso sueces, casi
cualquier cosa, Fraga, Carrillo,
compañía, para entre todos repartirse el
estado y robar. Y así llevamos 45 48
años y cuanto más tiempo dure esto,
menos quedarán las raspas ya. de lo que
se ha consumido totalmente por parte de
la rapiña que está gobernando este país.
Incluso cuando son apretados porque se
algún punto en evidencia para
protegerles por la presión
internacional, como expliqué en el vídeo
de ayer, lo que sé, si no lo han visto,
salen con esta chulería decir, "No, no
va a pasar nada, ¿eh? Porque no se
puede, no se ha podido probar." Y el
juez ese quién lo ha puesto a quién, de
de quién depende, como decía Sánchez.
En fin, amigos, les dejo aquí el directo
que hicimos con Guillermo Rocafor sobre
la trama de hidrocarburos. Mírenlo
porque no van a ver esta información en
ningún medio de comunicación por lo que
sea. Y aquí tienen el montón de
suscripción. Nos vemos en lo sucesivo.
Compartan el vídeo, suscríbanse, denle
me gusta. Asentado de salud y libertad
colectiva.