Muy buenas, amigos. ¿Qué tal? ¿Cómo
estáis? Bienvenidos a este vídeo de
despedida. Sí, sí, me voy a despedir de
las redes sociales y, de hecho, lo hago
con elementos que vais a poder ver que
han pasado este mismo fin de semana que
justifican esta despedida. Este fin de
semana, bueno, el viernes, yo publicaba
un o retweeteaba, mejor dicho, en la red
social X, una publicación en la que
aparece el ministro de Israel, Ben
Gavir, solicitando a Netanyahu diciendo
que está siendo un blando con cómo se
atreve ahora a permitir que Estados
Unidos esté firmando la la paz con
iranos, esté cocinando un acuerdo de
cual hablaremos en el directo de esta
noche, que hay que ir a por los iraníes
y hay que acabar, ha dicho, con los
ciudadanos, con los habitantes de
Cisjordania y del sur del Líbano, que ya
considera zona de combate después del
genocido. que han hecho en Gaza y yo
publicaba la locución latina de Catón,
el sabio de de Roma, retweeteaba a
Bengabeto y ponía Israel debe ser
destruida. Inmediatamente mi cuenta de
Twitter ha sido bloqueada.
Me he quedado sin cuenta de Twitter. Con
más de 170,000 seguidores ha
desaparecido mi cuenta de Twitter.
Decía, "Tu cuenta ha sido bloqueada.
¿Qué ha pasado? Determinamos que tu
cuenta incumplió las reglas de X,
específicamente por los motivos
siguientes. ¿Qué motivos?
Incumplir las reglas que prohíben el
discurso violento, ya que no se permite
contenidos abusivos o acusar a alguien o
animar a otras personas a hacerlo, como
si de repente hubiera gente que fuera a
destruir a Israel por lo que yo he
publicado. Como consecuencia, bloqueamos
tu cuenta, pero ¿qué puedes hacer?
puedes recuperar, pero debes hacer lo
siguiente, debe ser bueno. Elimina el
contenido que incumpla nuestras reglas.
¿Qué contenido incumplía nuestras
reglas? Este la el vídeo de Bengavir.
Oye, por lo que sea, puede haber vídeos
de Bengavir y de Netanyahu y de los
políticos de Israel y de los acólitos de
Israel pagados, como sabemos, con 7000
dólares por publicación en todo el
mundo, en Europa y en Estados Unidos,
particularmente, pidiendo que se
destruya, que se asesine, que se
aniquile, que se mate a todos los
ciudadanos de Palestina, Circ Jordania,
de Egipto, del Líbano, de Irán,
etcétera, etcétera. Algunos incluso lo
hacen en televisión y vuelven a ir y no
pasa nada ni piden disculpas.
programas de televisión donde reciben
directamente el guion de de ACOM y de la
comunidad judía, ya saben ustedes, Orisi
por ejemplo
y entonces pues lo tuve que borrar para
recuperar mi cuenta.
Hoy se me ha ocurrido hacer una prueba
esta mañana lunes después de que haya
pasado esto el fin de semana y me haya
visto, repito, obligado a destruir una
publicación que claramente es una
elocución latina en la que estoy
manifestando que Israel sí como país
debe desaparecer. No los israelíes, ni
los ciudadanos de Israel, ni mucho menos
el pueblo judío. Pero de acuerdo con el
derecho internacional, con el marco
jurídico de derecho internacional, con
ese mundo basado en reglas que durante
tantos los últimos años en Occidente el
mundo basado en reglas, el mundo basado
en reglas y sí, con el derecho
internacional que se aplicó, por
ejemplo, en Nürrenberg,
los políticos de Israel, muchos de ellos
deben enfrentar procesos judiciales
internacionales y algunos de ellos ser
colgados de acuerdo con el derecho
internacional.
Israel es un país que, de acuerdo como a
día de hoy sus dirigentes pretenden
imponerlo a las otras poblaciones
colindantes, debe ser revertido.
Fuera de esto, digo, esta mañana voy a
hacer una prueba. Oye, porque esto puede
ser, si puede ser que se haya
malinterpretado,
que Twitter de repente sea pues un lugar
más blanco, quiera más que sean más de
vídeos de gatitos y tal, lo que está
siendo YouTube o Instagram o TikTok.
Y entonces se me ocurrió hacer estas
tres publicaciones,
exactamente la misma publicación, pero
Rusia debe ser destruida, China debe ser
destruida e Irán debe ser destruida.
Lo he publicado esta mañana y nada más
publicarlo, hecho este pantallazo. Ahí
lo pueden ver.
En estos momentos estas publicaciones,
como bien pueden ver, llevan 3 cu horas
publicadas, siguen publicadas
y no hay ningún problema, no se
considera, de hecho, tienen bastantes
likes, tienen tienen, como ven, fíjense,
mis publicaciones de normal están en
Twitter y también aquí en YouTube están
capadas, no llegan a gente nueva. Eh, lo
estoy explicando y lo estoy enseñando.
Yo sigo con la misma tasa de clicks por
carátula de vídeo y la misma tasa de
retención de audiencia. Es decir, cada
vez que aparece un vídeo mío en YouTube,
entre 13 y 15 personas de 100, que es un
ratio muy alto, le dan click para saber
qué es lo que he publicado. La gente se
queda ver mis vídeos generalmente más de
la mitad del vídeo, que son los dos
criterios que YouTube tiene para hacer
lo que durante estos últimos 7 años ha
hecho, que es promocionarme. Y yo ganaba
alrededor de 3000 a 5000 seguidores
nuevos al mes. Pues desde que fui
invitado al último World Festival en
Rusia como experto en geopolítica y
critiqué allí duramente la Unión Europea
y la posición respecto a la OT, la
guerra de Ucría y tal,
pues estoy ganando cero a pesar de
seguir, repito, con el que la audiencia
no me ha abandonado ni ha perdido el
interés, pero no se me recomienda. Y
esto está pasando también en X, donde
mis publicaciones tienen 1000, 2000,
5,000 visitas, pero por ejemplo Irán
debe ser destruida. Oye, en 3 horas
23,000 visitas y ahí sigue la misma el
lo mismo exactamente que publiqué y que
ha sido considerado pues que estoy
promoviendo la violencia y un discurso
violento, pero en este caso, ¿por qué?
Porque es Israel. Bueno, este grave o
comparativo, ¿a qué se debe? ¿Por qué
sucede esto?
Bueno, sucede efectivamente porque
estamos en un momento en el que uno ya
hay, como vengo advirtiendo desde el año
22 que se implementó en España con la
nueva ley general de comunicación visual
un marco normativo desde el año 22 y 24
en Europa y en España y ahora una
reglamentación para su aplicación
en el que Europa, la Unión Europea y los
gobiernos de la Unión Europea, entre
ellos el gobierno de España y no me
refiero como gobierno al de Pedro
Sánchez, sino a la institución, el
gobierno le puede ya decir directamente
a las plataformas de intercambio de
vídeo, es decir, a YouTube, a Instagram,
a Meta, a TikTok. Oye, cuando se hable
de este tema, ¿me recomiendas estos
vídeos para que la gente vaya a la
información que a mí me interesa? O este
canal me lo ocultas o me lo o le pones
un shadow ban, o me lo desmonetizas
o directamente me lo suprimes. Sí, sí.
Esto ya es legal en la Unión Europea.
Esta censura discursiva e ideológica de
la cual tanto nos quejamos que haya en
China o en Rusia o en otros países, que
ojo, ahí la hay por lo menos legal. Es
decir, que tú por lo menos sabes a qué
tenerte y cómo pelear contra ello, como
la vi aquí bajo Franco. Pero aquí es por
una élite que hay detrás de estas
plataformas de manera arbitraria que no
sabemos cuáles son los baremos ni los
estándares, simplemente cuando te fijan
te ponen el objetivo a por ti. Como les
dije en su momento, esto se va a hacer
de manera muy medida, sistemática y uno
a uno. Hay un pacto entre los
divulgadores, los youtubers y streamers
más grandes de este país, no voy a decir
nombres, y el gobierno para lo único que
les afecta a ellos, que es la
distribución publicitaria en medios de
comunicación tradicionales y en redes
sociales. Se han comprometido a ello, yo
ya lo sé directamente y de buena mano y
por eso lo puedo decir, porque ellos no
se van a meter en temas polémicos, no
suponen un problema a la hora de
establecer discursos ideológicos o
críticas a las estructuras de poder, más
allá de alguna cosa que pueda decir el
Chocas, etcétera, etc., Pero la gran
mayoría no se van a meter en esos en
esos problemas. Ahora, en el siguiente
escalón, que son los canales medianos,
que por su temática son los de política,
crítica social, etcétera, etcétera, a
esos ya se les va a meter mano. Ojo,
como ya expliqué y le dije en su
momento, con el aplauso de muchos, como
me ha pasado en este caso a mí, se
bloquea mi cuenta de Twitter y qué creen
que ha habido mucha gente que ha dicho,
"No puede ser, esto es intolerable, esta
censura tal los ha habido, por
supuesto." Y grandes amigos. Alberto
Turral, de Carlos Sánchez, Guillermo
Racaford, gracias.
Pero no han faltado, en este caso,
claro, el tratarse de Israel e la marea
de cuentas de box, que por ejemplo en
este caso, hombre, es que decir que hay
que destruir una población entera, yo no
estoy a favor ni en contra, pero para
mí, en fin, una zona que está llena de
terroristas, dan todos asco, pero claro,
decir que una civilización entera debe
desaparecer, pues yo que sé, este,
señor. Claro, en fin, The Vox, pero
supongo que no sabrá quién es Catón, ni
la frase de Catón, ni que yo est aunque
estuviera diciendo que Israel está debe
ser destruida, literalmente, no me
refiero que haya que matar y asesinar a
sus ciudadanos ni mucho menos. Saben
ustedes perfectamente a lo que me estoy
refiriendo. Otros directamente, pues tú
sí que eres el problema, rodillas en
tierra, viva Israel, cuenta de box, eh,
con las banderas de España que no falte.
En los casos que ya bueno, estos me
encantan algunos que si debe ser el char
kick español y poniendo a ver si tú
tienes colgajillos para parar esto. Con
una foto de un francotirador hubo que
apuntándome y vaticinando o deseando que
en algún momento se me pegue un tiro si
sigo por esta línea criticando Israel.
Antonio Blavos bandera España y Israel
más, o sea, España más Israel y viva
España. ¿Y por qué pasa esto en X en
TikTok en Instagram cuando ya me
quitaron una cuenta en su momento y está
siendo más suave en otros canales como
por ejemplo aquí en YouTube simplemente
nos ocultan y tal? Bueno, directamente
porque Netanyahu hace dos meses sacando
pecho de que la mejor compra que habían
hecho no eran armas. Dijo, "No son armas
ya, no son drones tal, no, no son social
media a redes sociales." Escúchenlo de
su propia boca diciendo que ellos ya
controlan
X y TikTok.
And the most important purchase that is
going on right now is
classers followers
tikt
number one. Number one. And the other
one? What's the other one that's most
important?
X.
Very good. And you know, so we have to
talk to Ilan. He's not an enemy. He's a
friend. We should talk to him.
Si esto lo combinamos con la actual
narrativa en la cual se están poniendo
montañas de dinero, ya no solamente para
controlar directamente las redes
sociales, sino los discursos públicos,
medios de comunicación, programas de
televisión, presentadores, prensa, radio
y congresos, como el último que se hizo
en Israel, al que acudió Vox
preferentemente una semana después de
que Israel atacara en el libro a
soldados españoles y no dijeran nada.
congresos contra el antisemitismo y
tenemos a políticos europeos llorando y
diciendo muy fuerte que, ¿cómo es
posible que hayan expulsado en su día a
los judíos, que que los europeos tenemos
que estar arrepentidos y
genuflexionarnos ante la élite sionista
por el mal que hemos hecho
históricamente contra los judíos, como
en este caso, escuchamos a estos
políticos dar gracias por los
periodistas divulgadores que hay en
redes sociales contrarrestando todo este
mal que hemos hecho, promoviendo el
sanionismo en redes sociales y algunos
incluso un político alemán diciendo que,
"Señor, por favor, perdónanos a todos
por las cosas que hicimos de no apoyar a
Israel."
Esta censura paulatinamente se está
implementando uno a uno, pasito a
pasito, hasta que al final pues internet
se convierta en lo que es la televisión
o lo que es la prensa. tú vayas a
internet y no te encuentres más que el
mismo discurso dado de la misma manera
que tú encuentras en los diferentes
medios, porque aquellos que tratan la
actualidad no quieren que les cierren el
canal y se va paatinamente uno a uno
cerrando con los demás mirando reojillo
que no les toque a ellos. En este caso,
por ejemplo, este fin de semana también
han cerrado el canal de Terra Nota, ¿por
qué? Es un canal donde no se hace poquía
de ninguna ideología. Se tratan todos
los temas, hacen debates con respeto.
Muy sencillo. La semana pasada se hizo
viral el 11M por unas declaraciones que
encima hice un vídeo aquí de Federico
Jen los Santos en los que por primera
vez decía que Aznar en privado reconocía
la participación de Estados Unidos y yo
simplemente vayan a ver el vídeo que
hice la semana pasada les digo que el
que quiera para que no me ni censo en
este vídeo lea este libro. los ejércitos
secretos de la OTAN, la red gladio y el
terrorismo en Europa occidental. Y mire
tú por dónde, del 11 al 10 de marzo, la
OTAN hizo un ejercicio de simulación de
bombas de un ataque terror terrorista
con bombas en Madrid atribuible al
Caeda, repito, el 4 al 10 y el día 11,
oye, sucedió el atentado, el que quiere
que vaya a ver. Entonces, ¿qué pasó la
semana pasada? Como se viralizó mucho el
tema del 11m, porque se viralizó ese
fragmento en el que de repente
Fredderico hablaba de Estados Unidos, yo
creo que se le escapó. Mucha gente puso
11. Y cuál es el principal canal que ha
tratado, profundizado y ha hablado de
esto con pruebas sobre el 11M. Terra
yignota e ergo blanco y en botella. Otro
ejemplo, el canal de César Vidal
Televisión con las participaciones de
Lorenzo Ramírez. Pues ahora han hecho la
plataforma propia para intentar viendo
ya las barbas del vecino mojar las poner
las las suyas a remojar. tienen un canal
propio de divulgación o una televisión
propia, una web propia donde hacer su
contenido y claro, hay que pagarlo a
través de plataformas de pago que
dependen de bancos. Bueno, pues los
bancos, en este caso INGDC, rechazan los
pagos de los suscriptores diciendo que
hay una lista interna del banco que no
permite los pagos a Césarvidal.tv.
Hay una lista interna. ¿Por qué? Pues
tod un grupo terror. Nos dice Bonderline
compañía que este control se hace para
evitar terrorismo, financiación de
drogas, etcétera, etcétera. Y es que,
amigos, esto va mucho más allá. Estamos
en el momento, y lo he explicado 100
veces o 1000 veces en los que Occidente
ha fracasado bajo su hegemón, que es
Estados Unidos, que durante los últimos
80 años ha tirado de una política que
ahora ya no le sirve para seguir
manteniéndose hegemonía, porque hay
otros elementos basados en la
fabricación y en los en el dominio de la
producción y en el comercio
internacional en China que están
haciendo peligrar no a Estados Unidos,
sino a la élite. la élite, los que
controlan los grandes grupos económicos,
pues los Roche, los bancos centrales,
los Adelson, Black Rock, la Rifint, las
tecnológicas, Peter C y compañía, esa
élite de repente tiene una contraélite
en China que les está superando en
algunos aspectos y ahora mismo ya lo
explicamos cada día, hay un plan para
bloquear con el dominio del área de
pivote entre Oriente y Occidente, el eje
geográfico de la historia, controlar esa
zona y por eso la guerra de Irán y todo
lo que estamos viendo lo explicamos día
a día, pero también implica que Se
necesita empobrecer masivamente,
destruir el estado de bienestar, como
están haciendo ya en Francia y en
Alemania y va a pasar en Europa y
redirigir, como dijo la Ref, el
directivo de Black Rock, toda la
economía y toda la riqueza occidental
hacia una reindustrialización, en este
caso de las tecnológicas de occidente
para poder mantener su su pulso frente a
China. nos van a empobrecer. Lo están
diciendo abiertamente. Por lo tanto, yo
he hecho una serie de stories que les
voy a dejar a continuación para terminar
el directo junto con una canción que nos
ha hecho ridato Alberto Turaldo, el
coronel y Alber un pirrez a mí, que
bueno, la voy a poner de fondo mientras
ustedes ven y leen lo que les voy a
poner ahora mismo.
Oh,
apaga la tele, enciende el cerebro. Ya
lo que llaman noticias es puro vendaval.
El imperio construye su relato cada día
con cámaras, con datos y mucha
hipocresía. Periodistas de corbata.
leyendo el guion, el mismo dueño de la
prensa, del banco y del patrón. Nos
venden una guerra como si fuera un show,
pero hay quien dice la verdad y el
imperio dice no.
La verdad no se rinde. La verdad no se
rinde. Aunque el imperio mienta y su
propaganda nos pinte. Hay voces en la
red que no se pueden callar. La mentira
tiene fecha y la verdad siempre sale. Ya
la verdad no se rinde. La verdad no se
rinde. Cuatro locos con agallas que el
sistema no consigue. Apaga la
propaganda. Entiende el canal real. La
verdad es la trinchera que no pueden
derribar.
Así que amigos, con este tema que
gracias Riato por por luego hablar de
nosotros, de mí, del coronel y tal,
simplemente decirles que me despido
desde luego, no porque yo vaya
voluntariamente a irme, sino porque en
algún momento voy a desaparecer de aquí.
Eso lo tengo clarísimo. Yo no voy a
modular modular, perdón, mi discurso no
lo he hecho ante las campañas tan
brutales que han hecho contra mí cuando
fui a la guerra de Ucrania, cuando he
criticado y expuesto esta legislación
desde el año 22, que me llamaron loco
que esto nunca iba a pasar. está pasando
cuando lo de la Dana, cuando me volqué
con mis familiares, mis amigos en la
manipulación del vídeo del barro, no me
voy a callar ni voy a mover ni un ápice
aquello en lo que he determinado mi
vida, eh, que es procurar dejar detrás
de mí lo mismo que yo he recibido, un
país lo más próspero posible, lleno de
cosas maravillosas que hay que proteger
y quemar. Y como les pongo, en los he
puesto en estos stories, ese es el
problema para muchos, pero sé que voy a
desaparecer.
Esto no va más que a reforzar y redoblar
mis esfuerzos. Si puede ser que
efectivamente como algunos de ustedes
algún día pues me quiten de medio. Solo
hay una cosa que yo les puedo decir y es
que yo sé que muchos de ustedes se van a
indignar por esto y se van a indignar
por cosas que van a pasar.
No se indignen, empiecen de verdad a
asimilar, a asumir y interiorizar
aquello que hay que hacer y que hay que
construir y empiecen a pelear por ello,
porque si no, da igual que estemos o no
estésemos, esta gente ya habrá vencido.
Así que nos vemos en las trincheras de
cara a futuro con más fuerza. Aprovecho
para decirles que este año voy a volver
al World Your Festival, el festival
internacional más grande del mundo,
donde he sido nuevamente invitado como
experto en política internacional y en
septiembre que tendrá lugar en una
ciudad de Rusia. Y además les anuncio
que muy probablemente y precisamente por
todo lo que está pasando, muy
seguramente en septiembre ya no iré
solamente como divulgador.
Un abrazo, salud y libertad colectiva.