Queridos amigos, vamos a complementar
hoy mediante un análisis de la política
nacional de la situación actual política
en España, sobre todo después de que
ayer analizabamos las palabras de Felipe
González encaminadas indefectiblemente a
que ese descontexto del anterior votante
del PSOE no se vaya hacia iniciativas
rupturistas o reformistas, sino que en
todo momento se mantenga validando lo
que no hay que tocar y lo que no debe
cambiar, que es la estructura del
sistema. ¿Cómo? votando en blanco, no
votando ningún candidato, votando en
blanco, por tanto, contando labores de
participación y, en cualquier caso,
afectando sí al reparto de escaños en
unas futuras elecciones generales a
través del sistema de ONT. Pero hoy
vamos a extender y luego les diré lo que
considero que habría que hacer y mi
propuesta.
Vamos ahora mismo a analizar realmente
qué es lo que está pasando en clave de
la lectura nacional, particularmente
todos aquellos que dicen que Pedro
Sánchez está tirándose de los pelos, que
está tristísimo, que está planteándose
irse, que está acabado, que si va a
convocar elecciones antes de verano.
Mi análisis particular es que nada más
lejos de la realidad, es más, todo lo
contrario. Lo primero es que una vez
Pedro Sánchez ya ha superado, sobre todo
por la validación de la oligarquía
económica europea y española para poder
mantenerse en el poder sin presupuestos,
que para mí era el elemento el único
elemento determinante en la historia de
España, para poder o obligarle a
convocar elecciones. Pues en este caso
concreto lo que vamos a analizar es la
estrategia política y electoral de la
partitocracia española y particularmente
del gobierno de Pedro Sánchez. Y vamos a
empezar por las últimas elecciones, las
autonómicas. Lo primero que tienen que
entender antes que nada es que en España
no existe la representación. No se vota
a representantes ni se designa a
candidatos, con lo cual todo lo que
vamos a explicar a continuación no
tendría ningún sentido. Ni Pedro Sánchez
estaría pensando en nada de esto porque
sería un sistema primero mucho más
limpio, justo de límite y control, de
balances y contrapesos que en España no
existen y no se podría calcular ni
pensar dentro de la estructura de los
partidos lo que vamos a exponer ahora
mismo. En España lo que hay es un
régimen proporcional impuesto
constitucionalmente en el artículo 68.3
3, que lo que establece es que usted no
vota para elegir, vota para refrendar a
los partidos del Estado, los que están
encastados del Estado, viven del Estado
y se reparten por porcentaje las cuotas
de poder. Esto es importantísimo y es
fundamental para explicar todo o para
entender todo lo que vamos a explicar a
continuación. Y es que, damas y
caballeros, si nos vamos a las
elecciones de Aragón, las de hace las de
2023, las de hace ahora casi 4 años, que
se han eh llevado a cabo, hace
escasamente, no llega ni una semana, por
parte de la iniciativa del Partido
Popular, como una toma de contacto a
nivel electoral, intentar Feijó anotarse
un tanto. Para mí el gran perdedor de
las elecciones de Aragón ha sido
precisamente el Partido Popular. ¿Por
qué? Porque teniendo gobierno con mayor
margen de holg maniobra dentro de
Aragón,
se ha visto obligado a convocar
elecciones
precisamente
porque quería ver si era capaz de llevar
a los electores
del espectro político que podríamos
entender, que se identifican con una
falsa, pero bueno, con una derecha o
conservadores hacia un gobierno de
mayoría absoluta o rozando la mayoría
absoluta. Y la respuesta ha sido
totalmente la contraria. Lo que movemos
comparando los resultados de 2023 al de
la semana pasada es que el Partido
Popular ha perdido, no mucho, pero
bueno, 13,000 votos. O sea, no solamente
no ha aumentado, no solamente no ha
tenido valorización para actuar en
solitario, sino que ha perdido 13,000
votos y su competidor o el principal eh
agente político que orada la posibilidad
que el Partido Popular pueda actuar con
total y absoluta libertad dentro de la
esfera de su partido en las
instituciones, con mayoría absoluta, ha
sido Vox, el gran ganador de las
elecciones de Aragón, ha sido el partido
Box que casi ha duplicado prácticamente
sus votos. Y lo primero que podemos
tenemos que observar para entender cuál
va a ser la estrategia de Pedro Sánchez
no son los escaños, que es lo que la
gente siempre ve o o estudia, sino lo
que ven en los partidos que y lo que
está viendo Pedro Sánchez que son los
votos. Tengan en cuenta que en el caso
de Aragón estamos hablando de unas
comunidades autónomas repartidas en
Teruel, Zaragoza, etcétera, etcétera.
Pero lo importante aquí son los votos.
Si observamos los votos, observamos que,
por ejemplo, el que muchos están dando,
como el gran perdedor, Pedro Sánchez, ha
perdido tal, apenas ha perdido con todo
lo que le está cayendo y el desgaste de
un gobierno en minoría, sin
presupuestos, la dan a los incendios y
todo, apenas ha perdido 38,000 votos.
Pero algo que la gente no se está dando
cuenta o que no está apuntando
claramente es que al mismo tiempo que
Box ha aumentado, el partido de Chunta
Aragonesista ha aumentado también casi
casi al igual que Box, llevándose o
duplicando también sus escaños. Y no
solo eso, sino que hay un montón de
partidos aquí entre los cuales está el
proxy del 78 del PP. Se acabó la fiesta,
pero quitando ese que sería la muleta,
el descontento para un gobierno de Vox y
PP.
Hay un montón de votos aquí
prácticamente que se quedan sin
traducción electoral.
Por lo tanto, la estrategia de Sánchez
está clara de cara a un marco electoral
general de toda España, donde ya
funciona plenamente la ley Dolt en el
reparto de escaños por provincias, en
las listas por provincias y que
beneficia en todo momento a los más
grandes. ¿Cómo?
Primero y principal, si observamos la
composición de los de los hemiciclos en
las últimas elecciones, aquí tenemos la
de 2019, la segunda de 2019 después de
forzar el adelanto electoral y la última
composición de la cámara donde ganó el
Partido Popular, ¿vale? ganó el Partido
Popular, pero no tuvo mayoría suficiente
en solitario para hacer gobierno. Y
Pedro Sánchez revalidó un gobierno con
todo el apoyo mezclum de
independentistas, partidos de
izquierdas, soberanistas, regionalistas,
etcétera, etcétera. La estrategia de
Pedro Sánchez es ahora mismo validar a
futuro, validar a futuro. Y ahora les
diré cuándo esta estrategia, pero
aprovechando todavía más la ya no
perversa situación del régimen político
español que impide la representación,
como digo, sino precisamente la mayor
desigualdad dentro de su perversión a
través de intentar aglutinar y cosechar
todos esos votos minoritarios dentro de
una formación. Primer punto y
estrategia. todos estos partidos de
Podemos, Izquierda Unida,
Independentistas, todos esos partidos
por el mundo más justo, animalistas,
todo eso concentrarlo en una únicación,
es decir, crearse un box para el PSOE.
Primera estrategia. Segunda estrategia,
intentar oradar y centrar un
enfrentamiento
dentro del propio espectro político, que
a él le interesa que se desgaste de
cárones generales, ojo, y que ya se está
desgastando, porque el aumento de votos
en el en el Vox se explica precisamente
por una pérdida de votos en el Partido
Popular, ¿no? No un trasvase directo,
pero sí sustancial. Luego otra gran
parte, eh, o una parte han ido a Salf,
¿no? Bueno, queridos amigos, esas dos
son los dos puntos fundamentales, las
dos estrategias que está llevando a cabo
y que está empezando a tejer Pedro
Sánchez de cara a noviembre de 2027.
No es que Pedro Sánchez no vaya a
convocar elecciones antes de verano, que
no lo va a hacer, sino que incluso están
planteando si podrían legalmente
extender la convocatoria electoral,
hacerlo lo más largo posible, porque el
tiempo en este caso, él cree que juega a
su favor, porque cuenta en el futuro con
ciertas eh promociones públicas de
absoluciones y archivamientos de ciertas
causas judiciales, etcétera, etcétera, y
llegar a noviembre de 2027 contando no
con la fecha de celebración de las
elecciones, sino con la fecha de
investidura que se largó todo lo
posible. Pedro Sánchez buscando apoyo,
tal, esto, lo otro, Feijó alargó eso
precisamente, presentándose primero como
candidato sin tener apoyos suficientes y
eso juega también a favor de Pedro
Sánchez.
Y precisamente para eso ya se han puesto
en marcha dos estrategias de
comunicación desde el Gobierno de España
y la élite política española que
favorecen esta línea. Primero empieza ya
a sonar Gabriel Rufián bajo la
propaganda del régimen directamente el
país, ya apuntando a que será una figura
clave porque Irene Montero no la quiere
ni en pintura y Rufiá ahí con el con el
compadreo de con Vito Kiles, esto, lo
otro, pues es visto como una figura más
simpática a nivel simplemente de imagen
comunicativo, que es como se mueve la
partitocracia y ya le hacen una
entrevista diciendo que él es
independentista pero tiene miedo como
demócrata, porque ese va a ser el
fundamento para intentar Pedro Sánchez
generar como un frente. común contra qué
esa ultraderecha que viene, vamos, total
y absolutamente eh reaccionaria, total y
absolutamente, vamos, derechuza,
franquista, que nos va a suprimir todos
los derechos. Ese miedo, que es el que
siempre se esgrimido en unas elecciones,
es el que va se va a intentar poner en
marcha en juego en esa futura contienda
electoral. Y hay que empezar a trabajar
en ese box a medida, en esa amalgama que
aglutine todos esos votos para junto con
el PSOE poder llegar a un escenario
electoral muy similar al que ha hecho
Pedro Sánchez presidente, pero ya no
simplemente con diferentes formaciones,
sino bajo una única formación de
izquierdas regionalista, nacionalista,
independentista que sostenga ya no
solamente con escaños, sino con votos
que se traduzcan en escaños dentro del
reparto de ONT a favor de los intereses
de Pedro Sánchez Y dice el sñor Rufián
que vienen cosas muy chungas. Bueno,
este señor es un estadista de primer
nivel, eh, y un político y además vienen
cosas muy chungas. Si me cuesta el
cargo, peores trabajos he tenido. Es
decir, Gabriel Rufián ya está empezando
a presentarnos que él se va a sacrificar
no por España, porque él es
independentista, se va a sacrificar por
los valores de izquierdas, por la
libertad dentro de lo que es la
democracia entendida socialmente,
socialdemocracia de izquierdas,
etcétera, etcétera. Él va a ser un
mártir de la izquierda.
Y él que no gusta ni nada desvenderse ni
de esa imagen, ni de esa pose, ni esa
vanidad, pues obviamente ya está
empezando a a calentar lo que se está
cociendo. Y segundo elemento
fundamental, que lo expliqué en un
directo ayer y se lo repito ahora, Pedro
Sánchez necesita una fachosfera.
Pedro Sánchez necesita que esto que está
aquí diciendo Rufián que viene no sea
solo box, sino que sea una corriente
social que se vea claramente en algunos
elementos que la gente pueda observar.
Pedro Sánchez necesita que haya alguien
permanentemente criticándole,
avasallándole, diciendo lo malo que
Sánchez, la corrupción que tiene tal.
Por eso recientemente se ha insistido en
el pasado varias veces y creicho que no,
pero finalmente pues no sé las
circunstancias, no no lo sé, eh, pero se
ha convencido Jiménez para que Horizonte
se convierta en un programa semanal.
Horizonte, que empezó siendo un programa
de análisis social, que tenía una semana
para hacer llevar invitados, para tratar
los temas con diferente perspectiva y
tal, en el momento en el que se
convierte en un programa diario, se
convierte en un programa como un
periódico de actualidad diaria. Ya no es
lo que ha pasado durante una semana y
elegimos los temas invitados, tal, con
comodidad como gusta y como entiendo que
se encuentra más cómodo Iker Jiménez,
sino que ahora tiene que ser un programa
diario y un programa diario es un
programa prácticamente de análisis del
día, de la actualidad de cada día y eso
requiere forzosamente de una mayor
significación
en a la hora de utilizar los
modalizadores, a la hora de analizar un
texto periodístico de opinión, como en
un programa, a la hora de llevar más
recurrentemente a los mismos analistas
que ya vemos claramente con una línea
clara ideológica como Ivar como
Entrebasaguas, como Inda, atacando
constantemente al PSOE y eso es lo que
más le interesa a Pedro Sánchez. Por
eso, después de dos semanas donde se ha
llevado a cabo este experimento de
horizonte diario, las audiencias no han
acompañado tan tan bien como obviamente,
y eso es natural, siendo siendo semanal.
Y ayer Pedro Sánchez en el Congreso
atacando a Iker Jiménez, sabedor de que
eso iba a tener una reacción directa que
aumentara precisamente esa audiencia
cuando ya yo sí ya sé que se había
adoptado la decisión de que volviera a
ser semanal a partir del mes que viene.
Pero si ahora se entra en una campaña
por parte de Pedro Sánchez que Iker
Jiménez es malo, malísimo, que es la
derecha, que tal, que no sé cuántos, que
no lo es, pero Pedronchez lo necesita.
¿Por qué? porque así alimenta una
maquinaria mediática que puede
identificar como la fachosfera de de los
bulos, el fango, etcétera, etcétera.
Damas y caballeros, esta es la
estrategia de Pedro Sánchez y tengan en
cuenta algo fundamental y es que lo que
les he explicado en origen, que es el
conteo de votos, que es lo que cuenta en
este caso bajo diferentes agrupaciones,
si sumamos
los votos actuales
en total de lo que podría ser una
coalición de gobierno, Partido Popular,
Vox y se acabó la fiesta y al Bis
una extensión del PP
y el resto de amalgama de partidos
nacionalistas de izquierdas
La diferencia es de 358,000
a 290,000.
No es tanto. Falta una serie de
elementos de desgaste entre esas dos
grandes fuerzas como son Box y PP para
que se pueda llegar y se podría llegar
perfectamente a un escenario en el que
efectivamente Pedro Sánchez tuviera
perdiera las elecciones, pero tuviera la
llave de gobierno. Y esa es la
estrategia que se está poniendo en
marcha. Queridos amigos, yo les voy a
decir siempre lo que creo que hay que
hacer en este país, que es no solamente
no participar, no no solamente no acudir
a votar a ningún partido de estos, que
son al final lo mismo. Y la deriva
política de España sigue siendo la misma
en los últimos años.
desindustrialización, desempleo,
endeudamiento, inflación, da igual quién
gobierne. Carcasas ideológicas que le
tiran ustedes a la cabeza a través de
diferentes programas de televisión para
que se peguen. Una lucha intestina, un
desorden controlado, como decía Peterill
en las sociedades españolas para que
europeas para que estén controladas,
particularmente como pasa en la
española. ¿Cuándo realmente lo que hay
que hacer es establecer un cambio de
estructura, un cambio de modelo político
para establecer límites y control de la
clase política? para que sea, desde
luego, la política eficiente, eficaz y
sobre todo dirigida a los interés de los
españoles. Y eso solamente puede venir
si los españoles mayoritariamente no
solamente dan la espalda a la clase
política y al sistema, sino que al mismo
tiempo salen la calle a reivindicar que
quieren libertad y democracia, que es
donde yo siempre estaré
independientemente de la trinchera,
siempre diré y reivindicaré que esto es
lo que hay que hacer.
Así que nada, olvídense de que vaya a
haber elecciones pronto y aquí dejo mi
análisis que si les parece interesante,
por favor miren este vídeo al respecto,
suscríbanse si no lo están, denle me
gusta, nos vemos mañana. Saludo, salud.
Y