Bienvenidos, queridos amigos, al directo
de hoy, 10 de marzo de 2026. Son las
10:36 minutos de la noche. Disculpar la
tardanza, pero como bien podéis
observar, pues ya estoy otra vez en mi
casa de Asturias,
eh, después de un viaje tan largo y de
tantas cosas que ha habido que atender
por el camino. Esta mañana he grabado
otro podcast con Redpill que con que se
lo debía precisamente sobre esta
cuestión. Primero y fundamental, ayer
todos vimos con cierta ilusión, yo el
primero, que Donald Trump anunciaba
primero a la ACBS y posteriormente una
rueda de prensa que la guerra de Irán
estaba totalmente prácticamente ya
terminada y movía la portería casi hasta
que se salía del
del estadio porque hace 4 días decía
rendición incondicional, lo que implica
una guerra larga de destrucción de su
misión de Irán.
y ayer nos decía que los objetivos eran
otros, que el objetivo de no desarrollo
nuclear ya se había cumplido en verano,
cosa que sabemos que es mentira, que el
objetivo de evitar a futuro que Irán
pudiera desarrollar eh un programa
nuclear, es decir, el potencial que
tendría Irán a futuro para poder
desarrollar una boma nuclear también se
había acabado, pero en este caso, en
este ataque y tercero que el potencial
militar misilístico y de lanzaderas y
logístico militar, lo que lo que él
llamó como la amenaza de Irán en la zona
Oriente Medio, había sido prácticamente
ya casi casi pero totalmente
neutralizada, hundiendo todos sus
barcos, acabando con sus misiles, con lo
cual ayer Donald Trump por primera vez
asomaba la patita de la derrota.
Terminábamos ayer con una reflexión
importante y es que esto no ha empezado
porque quiera Trump, esto no ha empezado
por iniciativa de Estados Unidos y de
Donald Trump. La gran pregunta ayer era
qué iba a terminar haciendo Israel, que
es el verdadero promotor de este
conflicto y ya lo tenemos claro. Israel
ha dicho no. no solamente Israel, sino
desde luego el propio Irán, que es
consciente de que la única manera que
tiene de sobrevivir, y esta es la clave,
queridos amigos, de sobrevivir, es
establecer, ahora que ya le han
traicionado, le han engañado dos veces
unos puntos fundamentales que ya no se
basan en la negociación, se basan en que
Estados Unidos tiene que retirarse de la
zona a largo plazo es lo que va a pasar.
Yo consideraba que ayer ya se podría
haber llegado a un acuerdo en este
sentido. La realidad amarga que nos
hemos encontrado hoy es que no. Yo he
estado todo el día muy pendiente del
precio del petróleo y del estrecho deud
al igual que ayer. Y sí es cierto
que hemos visto, denme un segundo que se
lo pongo aquí.
Hemos visto como el estrecho de Ormut ha
estado recibiendo, fijaos el
apelotonamiento de barcos que hay en
comparación con estos últimos días. O
sea, es realmente espectacular para
pasar. Algunos tímidamente ya empiezan,
como veis, a acercarse y algunos incluso
ya a ponerse en medio, eh, a arriesgarse
y ponerse aquí en medio.
Y esto, bueno, pues eh lo que establece
no es que haya ahora mismo nada
acordado, como esperamos ayer que ya
estuviera prácticamente acordado. Es
cierto que hay algunas algunas
informaciones de que algunos de los
barcos, particularmente los
superpetroleros, lo que hacen es algunos
apagar el transpondedor, que es la señal
de geolocalización que les establece en
todo momento dónde están ubicados y
cruzar. Pero obviamente pues esto, en
fin, es un riesgo, pero la gran mayoría
no se atreven a hacerlo porque ya alguno
se ha llevado algún pepinazo.
En este caso concreto, el precio del
petróleo, segundo indicador, se ha
mantenido desde el discurso, desde el
anuncio de ayer de Donald Trump. Fíjense
aquí como durante todo el día Donald
Trump se había esforzado porque el
precio del petróleo se mantuviera en los
100. Ayer amanecimos con $10 el barril,
luego se relajó la cosa un poquito, se
corrigió un poquito, pero se mantuvo
sobre los 100. Donald Trump anuncia una
comparecencia y dice que la guerra ya
está prácticamente terminada y hay un
relajamiento de de $10. Nos vamos al
entorno de los 80, 81, 82, 83, luego los
89 y se ha mantenido desde entonces en
los 90.
Hoy la patronal, fíjense que lo han
marcado aquí, la patronal
petrolera reclama al gobierno de Estados
Unidos, que es quien está presionando a
Donald Trump para decirle, "Oye, acaba
con esto. Es una locura lo que habéis
hecho. Ya va a supernir una recesión
para Estados Unidos y para el petróólar
y para Occidente. O sea, ya vamos a una
recesión. Esto ya lo explicamos el
viernes. Ya vamos a una recesión. Tienes
que acabar con esto ya.
Si se mantiene el cierre del estrecho de
Ormud, por mucho que digan que si hay
rutas alternativas, que no las hay,
porque lo que se puede transportar a
través de gaseuctos, eledoductos en esta
zona, comparado con el tráfico marítimo,
es mínimo. Y por eso Donald Trump ayer
tuvo una conversación y anunció que
tenía una conversación con Vladimir
Putin de nada más y nada menos que de
hora y media.
Vladimir Putin de repente se ha
convertido o pretende
frío. O pretende Donald Trump que sea el
salvador de Estados Unidos.
Vladimir Putin de repente en esa
conversación podemos entender que le
haya dicho Donald Trump. No te
preocupes, tranquilo. ¿Quieres gas y
petróleo? No te preocupes, tendrás gas y
petróleo. Pero frotándose las manos,
lógicamente.
Por su parte, Europa, la Unión Europea,
mejor dicho, ha dicho que no, que eso de
comprar gas y petróleo ruso, no, porque
Putin es muy malo.
Señores, ¿qué van ustedes a hacer? ¿Cómo
van ustedes a calentarse? ¿Cómo van
ustedes a a La industria alemana se va a
tomar viento, se va a tomar viento.
Volkswagen ha anunciado 50,000 despidos.
¿Cómo van a utilizar el gas que
necesitan? Porque hoy Bonderl decía que
en los años 90 se equivocaron cerrando
las nucleares. Se han equivocado. No, no
se han equivocado. Ursula miente
nuevamente. El problema es que la
sustitución de las nucleares venía con
unos acuerdos gasistas con Rusia a
través de dos tuberías que era el
Nordestream 1 y la Nordestream 2. Y eso
llega un momento en el que alguien hace
boom
y nadie quiere mirar ahí. Solamente el
premio Pulit Seur Herch ha dado las
claves de que obviamente Estados Unidos
con la concomitancia de intereses de
Polonia seguramente de Noruega y con la
mano de obra de Ucrania y la CIA
obviamente y el Mossat son los que han
volado el Nordestream.
La pregunta que hay que hacerse es
porque ahora todas las todas las
esperanzas de la Unión Europea están,
bueno, sí será más caro, pero nos
proveerá a Estados Unidos.
La pregunta que algunos están haciendo
en Europa es, oye, por lo que sea, eh,
por lo que sea, ¿qué pasa si porque
primero tienen que suministrar su propio
interés?
¿Porque no tienen capacidad?
¿Qué pasa si ahora mismo Estados Unidos
no puede suministrar con buques
alquilados a China, metaneros, gas y
petróleo a Europa?
¿Saben ustedes lo que pasa? No, lo que
pasa es que, bueno, aquí en Asturias
tenemos carbón. Yo ya he puesto un tweet
hoy.
Los bosques de Europa creo que serían la
última alternativa para calentarse, para
mantener las centrales de ciclo
combinado.
O sea, volveríamos a la Edad Media.
Tenemos unos líderes en Europa que es
una maravilla esto, ¿eh? O sea, no
previeron, no previeron que nuestro
mayor aliado, Dios nos libre, que nadie
se ponga en contra de Estados Unidos,
que eso es lo peor que le puede pasar,
se queda aislado como Pedro Sánchez. No
previeron que reventarían el Lord
Stream, que se quedarían sin el plan del
gas y que encima después tendrían que
comprárselo un 50% más caro o que
incluso por una guerra como esta podrían
quedarse sin gas. Y entonces, ¿qué?
Ustedes no lo sé si lo saben, yo se lo
diré. Hoy a las 8 de la tarde en España
el gigabti hora estaba a 400 € porque
España, que se ha entregado durante
muchos años a las renovables como quien
se entrega a su primer amor de manera
desquiciada y sin tener ningún tipo de
inteligencia emocional, pase lo que
pase, sea lo que sea, eh
tiene que estar quemando a día de hoy
gas para mantener el suministro de la
red eléctrica. Ya hemos tenido un
apagón. Ya hay cortes de energía del
sector industrial cuando hay picos de
luz que no podemos asumir, que no
podemos vender a Francia porque nos nos
tapona,
no nos permite. Dependemos del gas.
Oigan, si dependemos del gas y estamos
en una cris crisis energética sin
precedentes, digo yo, eh, llámenme
proruso lo que les dé la gana.
Será más importante asegurar la
supervivencia de Europa, de su ya
maltrecha o destrozada industria,
y no llevar a los europeos a la completa
ruina y a la Edad Media antes que
preocuparse de que Gazprom y las
empresas gasistas rusas ganen dinero.
Llámenme loco, ¿eh? o proruso. Digo yo
que será más importante que Europa no se
vaya al [ __ ] más absoluto.
Al [ __ ] más absoluto, porque vamos al
[ __ ] más absoluto
que no no nada de comprarle gas y
petrollo a Rusia. Por Dios, ¿cómo vamos?
¿Cómo vamos a hacer eso con lo malo que
es Putin? No, no, mejor comprárselo al
Estado Islámico a través de las redes
que tenía delucto a través de Siria.
Esto es una locura todo. Esto es una
locura. No, no, que yo no miento, se lo
digo, ¿eh?
a 040 el gigwtio hora a las 20 horas. Es
así.
Y ahora, ¿saben qué pasa? Que hay un
montón de asesores que son los que ayer
le dijeron a Trump, "Esto hay que
pararlo como sea, presidente,
porque ahora ha venido el primera
[ __ ] que es subida de la energía."
Vale, ahora viene la segunda [ __ ]
Ahora, ahora, a partir de ahora viene la
segunda [ __ ] de lo que ya ha pasado,
eh, aunque la guerra acabara ahora
mismo, en este instante, esto va a
venir, que es encarecimiento de líneas
de suministros, encarecimiento de líneas
de producción, escasez, porque cuando tú
le cortas el gas a una planta
petrolífera, a una planta gasista, se
tardan varias semanas o meses
en volver a ponerla en funcionamiento.
la tara cortada al suministro de gas y
el suministro de petróleo y no es tan
fácil como abrir la llave de paso de
casa o sea cerrarla o abrirla. Se tardan
semanas en volver a poner en
funcionamiento. Ha habido
infraestructuras que han sido
destruidas, no se están reparando porque
encima estamos en medio de un conflicto
y te puede caer un pepinazo en cualquier
momento.
Con lo cual, queridos amigos, no sé si
son conscientes, como explicaba el
viernes, y ayer me por eso ayer me
alegraba tanto de ver a Donald Trump
recular. Pero, ¿qué hemos tenido hoy?
Bueno, pues uno de los hay muchos, eh,
desde luego hay mucha competencia, pero
el payaso mayor, sionista número uno que
hay en la administración Donald Trump,
que es Pit Headset, secretario de
guerra, que le cambiaron el nombre
pretinentemente hace poco de secretario
de defensa, secretario de guerra,
supongo que algo sabían ya. Que por
cierto, hoy les he traído en Twitter una
información que no ha dado nadie y me
gustaría que la compartieran porque es
una labor de investigación que es
bastante fundamental para que veamos
hasta qué punto estamos gobernados por
méticos lunáticos. que solo piensan en
sí mismo y en sacar provecho incluso de
la muerte en un contexto en el que no
les importa. Parece que el mundo que del
cual ellos son responsables se vaya al
[ __ ] totalmente. Y les he puesto una
serie de publicaciones al respecto. Aquí
la tienen, que no verán en ningún medio
de comunicación, pero que me parece
importante reseñar.
El hijo de Netanyahu, Abner ha sido
nombrado el verano pasado Senior
Associate de Umbrela. La rua nueva rama
del grupo 11, un fondo de capital de
riesgo centrado en invertir en
tecnología de defensa, ciberseguridad y
seguridad nacional entre Estados Unidos
y
un nuevo fondo que se ha creado
exclusivamente ante la eventualidad,
posibilidad
de que tenga que aumentarse la
tecnología de defensa, ciberseguridad y
seguridad entre Estados Unidos y Israel.
Este vehículo de inversión busca
precisamente que empresas que se
benefician de la militción
e defensa, vigilancia, ciberseguridad,
infraestructuras críticas, etcétera,
etcétera, pues tengan un porvenir y ese
porvenir depende de que se consuman
armas y se consuman cada vez más
sofisticadas,
¿vale? Pero ni corto ni perezoso, Donald
Trump hizo exactamente lo mismo a la vez
que Netan y colocó a sus hijos según el
New York Magazine, el New York Times y
el Washington Post, o sea, no hace falta
irse, perdón, y el Wall Street Journal,
no hace falta irse al
eh podcast o a la publicación del
Conspiranoico X, ¿vale? O sea, esto es
público y notorio. Los dos hijos mayores
de Trump han entrado también en el
sector de los drones militares en varias
empresas, justo cuando el padre vuelve a
aumentar pensiones y gasto en defensa.
¿Se acuerdan cuando Trump anunció un
aumento del gasto militar para Estados
Unidos del 200% en el próximo año? Ese
anuncio coincide exactamente
cuando sus dos hijos fueron colocados en
estas dos grandes empresas. Trump Junior
figura vinculado a Unusual Machines, una
compañía que ha obtenido contratos en el
Pentágono por motores de drones y
componentes.
A pesar de que su tamaño es reducido y
de que es una empresa incipiente, ha
conseguido esos contratos con la
industria de defensa,
¿vale? O sea, se crea una empresa do que
este es peor que las mascarillas del
caso Coldo. Todo esto ocurre mientras la
administración Trump escala el conflicto
con Irán, aumenta la presencia militar,
abre nuevos contratos en el complejo
militar industrial, el conflicto no solo
se mide en vida, sino también en
oportunidades de negocio para esta
gente. Os adjunto este artículo que creo
que es muy interesante de The Guardian,
que precisamente pues habla de ello,
¿no? Esto es realmente importante porque
nuevamente vemos como la familia Trump y
la familia Netanual
han aprovechado previamente el conflicto
para hacer negocio con esta guerra
mientras nos mandan a todos al mismo
infierno.
O sea, ojito, porque cuando todo esto en
su momento encuentra una línea de
investigación en el Congreso Estados
Unidos y compañía, van a llover
ondonadas de hostias, como decían enoj.
Y por su parte, Donald Trump dice que
han acabado con los sistemas eh de Irán,
que han doblegado Irán, que Irán, vamos,
ya está a punto de rendirse, que patatí
todo lo de ayer, ¿no? Por su parte,
Estados Unidos ha tenido que llevarse
las defensas Patriot y THAD
a de Corea del Sur a Medio Oriente. ha
dejado Donald Trump desprotegido Corea
del Sur teniendo permanentemente un
conflicto larvado con Corea del Norte y
obviamente a Corea del Sur no le ha
hecho ni [ __ ] gracia porque les ha
dejado en pelotas. Corea del Sur no
tiene infraestructura militar ni
infraestructura de defensa. Lo ha la ha
delegado en el imperio, la ha delegado
en la OTAN, igual que Qatar, Barién,
Arabia Saudí, Emiratos Árabes y todos
los que también se han quedado en
pelotas para defender las aspiraciones y
las eh los interés de Israel en
llevarnos a todos a esta guerra. Pero
eso sí, que ellos por lo menos tengan
las defensas de todo el mundo, de todo
el planeta.
Al parecer, el presidente surcoreano
estaba molesto por esta decisión y
expresó su desacuerdo con la retirada de
algunos activos de defensa aérea por
parte de Estados Unidos, por parte de
nosotros. No podemos imponer
completamente nuestro punto de vista.
Básicamente esto decir que como eres una
[ __ ] de Estados Unidos, tienes que hacer
lo que te diga tu amo, tu jefe, tu
chulo. Aunque te pegue, te maltrate, te
robe, tú luego tienes que salir a hacer
la calle.
es que estamos en esta tesitura, o sea,
estamos en esta tesitura y esto, como
les llevo diciendo esta semana, es una
pérdida de credibilidad por parte del
Imperio norteamericano de no poder
garantizar la defensa de sus aliados,
que entonces, ¿para qué [ __ ] somos
aliados o para qué [ __ ] son aliados?
¿Para qué venden su soberanía o
establecen un recorte, un beneficio de
no tener que preocuparse en la defensa
si el día de mañana estar en pelotas?
Esa es la pregunta que algunos ya se
empiezan a hacer en Oriente Medio y
ahora también en Corea del Sur, porque
aquí la prioridad es llevar todo lo que
haga falta para Israel. Y aún así
resulta que un misil fatá o los que ya
están lanzando, que son hipersónicos,
que cuestan unos 100,000 pavos, pues
pararlo cuesta 15 millones o 10 millones
de dólares. Negocio redondo, ¿eh? Entre
otras cosas, las bataterías Patriot se
producen a una razón de 1 a 10 respecto
en beneficio de los misiles y de los
drones iraníes.
No hay capacidad en estos momentos para
mantener la guerra de Irán y la defensa
de Israel, perdón, de Israel más tiempo.
Y esto es peligrosísimo porque saben
ustedes que en el momento en el que no
se pueda garantizar la defensa de
Israel, hay un artículo y una
legislación en Israel que aquí todos los
sionistas hacen así, que se llama la
doctrina Sansón.
Y la doctrina Sansón es una medida de
coerción y de chantaje a occidente
porque dice que en el momento en el que
esté amenazada la supervivencia de
Israel, irán Israel tendrá autorizada el
uso de armas nucleares contra todo el
planeta. Es decir, si nosotros no
estaremos, mandamos a todo el mundo al
[ __ ] y las primeras ataques serán en
Europa.
Esto es así, esto es real. para que
veamos dónde nos hemos metido y con qué
gente, ¿vale? Por su parte, hoy pit
headset nada más y nada menos. Bueno,
por cierto, antes que esto yo he
publicado también que me gustaría saber
todas esas personas que durante estos
días han estado diciendo que el
asesinato de C 86, bueno, aquí les he
puesto, por cierto, miren, eh,
compártanlo por favor, el tema de de la
energía, o sea, esto va a ser va a ser,
vamos, va a ser un descalabro para
Europa y particularmente para España. Y
considero que en este momento que no se
puede hacer así, no se puede hacer
magia, en este momento concreto que no
podemos construir más entradas nucleares
o darle más presencia a las que tenemos,
España por vía de emergencia, y yo vivo
en una zona minera, debería reabrir
todas sus minas de carbón, no hoy, ayer,
porque tenemos centrales térmicas
paradas que pueden suplir la quema de
gas.
sería una emer las minas de carbón que
hay en Asturias y en varios sitios en
Incantria, etcétera, etcétera, están
inundadas de agua para mantener su
estructura. Simplemente es vaciar el
agua y volver a explotar. Por eso se
llenaron de agua en su momento para que
se el día de mañana si había que
utilizarlas pues que se pudieran
mantener, no se volaron ni se metió
escombros ni basura dentro como en
Alemania y tal.
Es tan fácil como vaciar el agua de esas
minas y empezar a sacar carbón, pero
tendríamos que haberlo hecho ayer
para compensar los precios del gas con
la quema de otros recursos y
combustibles. Miren, la energía es el
elemento básico que estructura la
economía hoy en día. debe ser abundante
y barata, como dice el buen amigo
Lorenzo Ramírez, y después lo menos
contaminante posible, pero en ese orden,
porque sí, el carbón contamina, pero no
tener que llevarte a la a la boca, no
tener que llevarte a la boca, yo creo
que es peor,
es bastante peor.
Y el disfunción, establecer una
disfunción total
de los servicios básicos, como va a
pasar, cortes de energía, hospitales,
centros educativos, atención a la gente
mayor. Creo que es peor. Creo que es
peor si yo fuera el presidente de este
país en este momento por vía de urgencia
y decreto y por razón de imperiosa
necesidad, las minas están funcionando
mañana extrayendo carbón y buscando la
manera de quemar carbón para suprir el
gas.
No hay térmicas de carbón. Pero si tengo
una aquí al lado de casa, ¿qué me estás
contando? Aquí hay térmicas de carbón y
si se han adaptado para quemar gas, que
se adapten a quemar carbón.
Hombre, si reabre las minas, dices si
hay mineros, hay cola, chaval. Aquí, por
ejemplo, en Polena, Mieres, Langreo,
toda la zona del norte hay cola para
volver a la mina. Bueno, la gente lo
celebraría aquí como si no hubiera un
mañana porque se la colaron en su
momento cerrándola. Pero no digo que yo
quiera volver al carbón, digo que hay
que establecer, que tenemos esta,
tenemos este último recurso, por lo
menos ponerlo en funcionamiento, estar
preparados para lo que pueda pasar
porque podemos empezar a ver cortes de
suministro perfectamente
en el momento en el que España deje de
recibir recibir gas que los recibe de
manera licuada por buques metaneros y
por el gaseducto de Argelia
exclusivamente, nos vamos al [ __ ] Nos
vamos al [ __ ] O sea, así de sencillo.
Al respecto les decía que espero, no
tengo la información, ustedes me podrán
ilustrar. Me gustaría saber si, y lo he
publicado de esta manera, lo siento
mucho, pero es así como hay que decirlo,
creo ya, si toda la basura
que estos días pasó diciendo que el
asesinato de 186
niñas en Irán eran un bulo o los que
dijeron que había sido el propio Irán
han pedido perdón.
Porque resulta que ya hay pruebas,
imágenes de que la escuela infantil
femenina que fue bombardeada en primer
término, no había capacidad para
responder de Irán ni que fuera Irán, de
manera sorpresiva fue por un misil
Tomahaw ya reconocido por Estados
Unidos. Los misiles Toma no pueden, no
solamente es que no los tenga Irán, no
solamente es que no tenga Irán acceso a
esos misiles, es que no pueden ser
operados por Irán. El misil Tomahak es
un misil de guiado de baja altitud que
se ha utilizado en la guerra de Ucrania
y que requiere forzosamente de las
lanzaderas y del sistema de
telecomunicaciones y guiado de la OTAN.
No pueden, no es como [ __ ] un petardo,
encenderlo y apuntar. Es decir, la
voladura intencional del colegio
infantil femenino en Irán fue realizada
o por Estados Unidos o Israel o de
manera conjunta voluntaria y
maliciosamente, porque se sabe que
impactaron dos misiles
con un lapso de tiempo entre el primero
y el segundo de 40 minutos. Esto ya se
ha dicho y se ha reconocido por parte de
Estados Unidos.
Es decir, se lanza un misil contra una
escuela infantil femenina,
se mata a niñas inocentes, no tiene nada
que ver ni con los ni con nadie. No digo
que los ídolos sean culpables. Se espera
40 minutos para que cuando acudan a
socorrer ese ataque haya un nuevo ataque
que mate a más niñas, pero también a
quien vaya a socorrer.
Esta es la altura moral de Occidente y
de Estados Unidos.
Este es el proceder de gente que va a
liberar a las mujeres y que va a liberar
Irán.
Esto ya está reconocido, ¿eh? Ayer le
preguntaban a Donald Trump en la ruona
de prensa y decía, "No sé, le abre
vendía un Toma, oiga, pero no dijo que
había sido Irán." Sí, bueno, me lo
inventé.
No lo sé. No, no sé.
Pero, señor,
estamos hablando de un crimen de guerra
de los más brutales que se han cometido
en el inilicio de una guerra y ahora
viene la peor parte. Antes de pasar a
Pit Headset.
Resulta que ya sabemos, ya sabemos, esto
es clave y fundamental,
que Estados Unidos, como ya sabemos,
bueno, ha habido ha habido una, perdón,
ha habido antes una excusa, ¿vale?, para
lo de las niñas y es que resulta algunos
militares en Estados Unidos dicen
que el colegio infantil femenino que han
atacado era adyacente a una base naval
iraní.
En consecuencia, podemos interpretar que
se consideraba un objetivo militar. ¿Por
qué? Porque en esa base había altos
mandos iraníes. Entonces,
según la opción más benévola presentada,
estaríamos hablando de que Estados
Unidos ataca el colegio donde están las
niñas hijas de los mandos militares con
la finalidad de que acto seguido esos
mandos militares acudirán a por sus
hijas y entonces se produce el segundo
ataque con la finalidad de matar esos
mandos militares. Esa es la opción y la
explicación más benévola,
ruin, asesina, criminal, terrorista,
deshonesta,
abecta cuanto menos.
O sea,
increíble.
Pero ahora viene la segunda parte.
Esto nos va les va a encantar.
Resulta que ya se sabe y se ha
reconocido
que al igual que pasó este verano con la
guerra de los 12 días, se había
establecido un marco de negociación y en
medio de ese marco de negociación se
apuñala por la espalda, se asesina, se
ataca a Irán. Vale, pero ¿por qué es que
las negociaciones no habían llegado a
buen término, es que Irán ha dicho, "No,
no, yo voy a tener que ojo, no estoy
diciendo que no pueda tener arma
nuclear, estoy diciendo es que las
negociaciones estaban No,
resulta que los iraníes le habían dicho
a Estados Unidos que sí a su exigencia.
Por eso sale en su momento el ministro
de asuntos exteriores de Irán,
Seyed Abbas Araachi, y dice, "Estamos en
buen camino y yo creo que llegaremos a
un acuerdo dos días antes del ataque de
Estados Unidos."
¿A qué se habían comprometido? Uno
que no iban a tener más nucleares, eso
no había ningún problema porque estaba
la fatua de Jamen y no había intención,
pero que iban a desmantelar todo
programa o sistema que pudiera
eventualmente en el futuro desarrollar
un arma nuclear y iban a permitir
inspecciones no solamente de la OIP a de
la Organización Internacional de la
Energía Atómica, que ya se la jugó en
verano, sino de los propios inspectores
del Pentágono y de Estados Unidos. se
había llegado a ese acuerdo
entre Irán y Witkov y el yerno de Donald
Trump, Jaret Casner. Y resulta que es el
propio hierno de Jaret Kasner, que tiene
que tiene muchos negocios con el
príncipe de Arabia Saudí, Mohammed Bill
Salmán, el que le dice ataca.
Repito, todo esto lo pueden buscar
ustedes ya lo ha explicado
perfectamente, por ejemplo, en el vídeo
de hoy Tackel Carson con el coronel
McGregor y hay realmente conmoción en
Estados Unidos por lo que se está
sabiendo en relación con esta guerra. Es
decir, llevas a los iraníes una mesa de
negociación, les pones unas condiciones
que básicamente
muchos países dirían, "No, ¿por qué
tengo que aceptar esto?" Te dicen que
sí. Te dicen que sí.
Y cuando te han dicho que sí y tú
vuelves para decirle al presidente de
Estados Unidos, "Oye, ¿qué han dicho que
sí?" Les atacas por la espalda, les
matas a su líder, a su jefe religioso, a
186 niñas y bombardeas el país.
Eso lo ha hecho ya Estados Unidos.
Sinceramente
no veo manera en la cual se pueda
justificar que lo que está haciendo
Israel y Estados Unidos tenga base
alguna en los principios morales que
Occidente dice defender.
Ya no hablo ni de los cánticos de
Netanyahu a sus dioses diciendo que
viviendo ante las cámaras que mate a los
iraníes, que mate a su familia, que mate
a sus hijas, que mate. Eso es un
principio de los sionistas.
Los cristianos y occidentales no somos
así. Creemos, como dice Terson, en el
alma individual. Cada uno paga por sus
pecados y no son heredables.
No se te puede atribuir a ti algo que ha
hecho tu padre, tu hermano. Pero los
sionistas no son así. Los sionistas
consideran que hay que erradicar a
través de toda la estirpe del que
consideran su enemigo cualquier átomo de
vida que suponga para ellos una amenaza
o una limitante a sus aspiraciones.
Esto es una auténtica locura.
Esto es una auténtica locura. Y ayer nos
sale Donald Trump y yo la verdad que
estaba muy emocionado cuando nos dice,
"La guerra ya ha terminado." Digo,
"Hostia, menos mal."
Es cierto y se sabe que ha habido
contactos vehem por parte de la
industria energética y por parte de
sectores de inteligencia, incluso de
Estados Unidos con Donald Trump para
decirle, "O paras esto o nos vamos a la
[ __ ]
Estamos sosteniendo la economía
occidental y particularmente la
estadounidense con alfileres,
expoliando y forzando nuestras
relaciones con Europa,
desindustrializando, con aranceles, con
con tres y flojas con China y ahora de
repente te metes en este conflicto que
va a generar una eh situación de crisis
energética global donde además vamos a
ser los más perjudicados.
¿Qué estás haciendo? ¿Qué estás
haciendo, Donald?
Bueno, Donald Trump ayer que él piensa
que contar un discursito se cura todo,
se soluciona todo, efectivamente
mantenía con su anuncio el precio del
del barril de crudo en los $90.
Muy bien. Bueno, hasta que mirad el
fragmento desde que anunció su
comparecencia hasta que habló es este de
aquí, que es el que está más bajo. Pero
fíjense aquí cómo he vuelto a aumentar
la volatilidad.
Es decir, a partir de ahora, cuando siga
el conflicto y si sigue el conflicto, la
palabra de ayer de Donald Trump va a
valer nada y va a suponer de manera
objetiva y directa que lo que está
haciendo Donald Trump no es voluntad de
Donald Trump, ni es de acuerdo con los
intereses de Donald Trump, ni siquiera
de Estados Unidos, ni suyos
particulares,
sino que hay algún elemento de
compromiso o coactivo que está haciendo
a Donald Trump actuar contra los
intereses suyos políticamente,
suyos políticamente y del pueblo
norteamericano y llevándonos a todos los
que dependemos de esta interrelación que
algunos dicen que es maravillosa, lo
mejor que le ha pasado nunca al mundo,
tal,
a tomar por culo. Ya vamos a una
recesión. Ya se lo dije la semana
pasada, lo que ha pasado ya nos lleva a
una recesión. Como esto siga, ya no va a
ser una recesión, va a ser una crisis
con racionamientos.
con cierre de empresas, cierre de
empresas grandes y de industria grande,
porque no va a poder proveer ni seguir,
ni va a tener mercado para poder colocar
su producto.
¿Realmente entienden ustedes que hay
personas que gobiernan Israel, que
piensan que tienen que forzar el
Armaguedón, el fin del mundo, que creen
que la historia es una consecución
lineal, que tiene un principio y que
tiene un fin, y que ellos pueden
provocar el fin, ellos se creen que son
Dios.
Y estos según algunos son nuestros
aliados.
Tienen mucho dinero, tienen mucho poder.
Pero a mí me gustaría saber de qué le va
a servir a los presentadores de
televisión, a los políticos, a los
empresarios y algunos influencers. ¿De
qué les va a servir el coche caro, el
botox,
el viaje a Miami o a Cancún o donde
[ __ ] sea
con una patria hecha cenizas?
Es increíble. Yo realmente hoy estoy
viendo que el devenir de los
acontecimientos ayer me ha costaba muy
contento. Creía que esto ya estaba más o
menos encarrilado, pero decíamos y
advertíamos, es cierto, ojo, la gran
incógnita, Israel. Bueno, por su parte,
Pit Headset ha hecho hoy un comunicado.
Pit Headset es el que cada vez que sale,
bueno, dice que Estados Unidos son los
mejores, que van a a que ya han
doblegado Irán, que van a ganar, que da
igual que esto va a durar, pero pero que
no va a ser bueno. Este señor de verdad
que está ido, está en una deriva en la
cual pues bueno, y hoy ha establecido
unos nuevos marcos que van un poco en la
línea de lo que ayer Donald Trump decía,
pero de manera mucho más entusiasta,
¿no? como el poli malo, el poli bueno y
el polo. Pues Headset interpreta el
papel de poli malo mientras Marco Rubio
va a Cuba. No sabemos muy bien a qué,
pero va.
El día 10 de la operación Furia épica,
que le han puesto un nombre maravilloso.
De hecho, en Estados Unidos ya no se lo
conoce como es Epic Furry o Fury, sino
Epstein Fury, la furia de Epstein.
Estamos ganando con un enfoque abrumador
implacable en nuestros objetivos. ¿Qué
según Pit Headset son? Uno, destruir sus
reservas de misiles, sus lanzadoras de
misiles y su base industrial de defensa,
los misiles y su capacidad para
fabricarlos. Por ahora no ha habido un
una disminución en el lanzamiento de
misiles, todo lo contrario. Resulta que
los primeros días los iraníes han
lanzado chatarra y ahora están lanzando
los pepinos de verdad y dicen que están
preparados para una guerra para 10 años.
No solamente eso, sino que además
Israel, que se supone que está ganando y
Estados Unidos están ganando, como ya
pasó en la guerra de los 12 días,
prohíbe expresamente a cualquier
ciudadano bajo pena de cárcel
en principio, grabar la situación de
Telaviv, que según algunos es la de un
solar, porque la que le está cayendo a
Telvival
y resulta que esto se está cumpliendo.
se está cumpliendo porque, por ejemplo,
canales importantes como Middle Earth
Spectator hace 24 horas publicaban este
mensaje.
Esta noche en la Elut Cadar, el
administrador de Middle East Spectator
fue detenido por la policía bajo falsos
cargos. El canal estará temporalmente
inactivo y la propiedad se transferirá a
un amigo de confianza. Si ves algo
extraño aquí, ha sido comprometido. El
coron es verdad, no es una broma. por
favor, mantenénlo en las oraciones.
Israel ha ido a detener al dueño de este
canal de Telegram que vive en Jerusalén
exclusivamente porque ha subido mensajes
como este para que la gente vea, esté
informada de lo que está pasando en
Telib.
No puede ser que la gente esté viendo
que efectivamente están recibiendo unas
palizas monumentales, pero seguimos con
lo que dice Pitz, que son los objetivos,
¿no? Los objetivos de esta guerra furia
épica. Destruir los misiles, destruir
sus lanzadores, su base y su capacidad
de fabricarlos, que esto sabemos que
está en túneles y en tramados
subterráneos, etcétera, etcétera.
Destruir su armada. Bueno, esto Donald
Trump dice que ya está hecho, con lo
cual aquí tic ya estaría.
Negarle permanentemente a Irán armas
nucleares para siempre,
pues esto implica destruir todas las
centrifugadoras y todos los elementos
que tenga Irán para construir una boma
nuclear. El tema es el siguiente. Ayer
Donald Trump más o menos repasó también
estos puntos. Parece que ya se han
puesto de acuerdo. Es cierto que ellos
pueden decir, "Ya hemos completado estos
objetivos." Como decía Donald Trump
ayer, adiós.
Pero hay una cosa que es importante para
esto, que es el el fleco que nos quedaba
ayer libre. Primero, Israel y segundo y
más importante, Irán.
Para que tú puedas venderle al mundo que
has cumplido estos objetivos, requieres
que Irán simule que los has cumplido.
Requieres que Irán coja y diga, "Vale,
dejo de lanzar cohetes, dejo de
responder
al fuego israelí." Y el tema es que Irán
ante las peticiones, las súplicas que se
están produciendo ahora mismo a través
de terceros países de llegar a un
acuerdo, Donald Trump quiere llegar a un
acuerdo con los iraníes, le ha dicho,
"Súbete aquí y baila. Me has traicionado
dos veces, me has engañado dos veces.
¿Quién se va a fiar de ti ahora? Me has
llevado dos meses a las a la mesa de
negociación. Las dos últimas veces te he
dicho que sí y aprovechas el sí para
atacarme después por la espalda.
encima ahora unaatolá al que le han
matado, al padre, a la mujer,
al sobrino,
al hermano y parece que está herido
después de un ataque intentando
cargárselo a él.
O sea, ¿qué queréis que os diga? Y por
su parte, Netanyahu, hoy ni corto ni
perezoso, ¿qué ha dicho? Netanyahu ha
dicho que se especulaba que estuviera
muerto. Yo tengo ya la botella de
champán enfriando. Vale, por si acaso
hay suerte. Por ahora no ha habido
suerte. Netanahu anuncia que Israel
destinará un presupuesto especial para
financiar la guerra contra Irán.
Básicamente esto es como decir que los
Rotchild y los amos del perro de presa
del sionismo van a poner toda la pasta
que sea necesaria para que esto
continúe. O sea, que hay élites
económicas occidentales que están muy
contentas con que esto siga.
Parece.
Y por su parte, ¿cómo ha respondido el
ministro de Asuntos Exteriores iraní?
pues ha dicho nada más y menos que
Netanyahu no quiere que veamos cómo las
poderosas fuerzas armadas de Irán están
castigando Israel por su agresión. Esto
es lo que informan nuestros hombres y
mujeres sobre el terreno. Destrucción
total causada por nuestros misiles,
líderes en pánico y defensas aéreas
desorganizadas.
Y esto es solo el comienzo.
Irán reafirma y vuelve a reafirmar que
está en disposición en disposición y
posesión de material bélico balístico
suficiente para mantener una guerra a
largo plazo. El problema es que cuanto
más dure esta guerra, mayor va a ser la
[ __ ] de acuerdo con todos los
elementos económicos que ya están ya
están en indicativos de recesión.
Lo único que podría parar la guerra, que
es lo que yo intuía ayer por las
palabras de Trump, es que Estados Unidos
diga, "Vale, me retiro de medio, acepto
retirarme, me voy,
pero necesito que lo maquillemos de
alguna manera, que me déis tiempo y o
tal, lo que sea." Netanyahu no va a
aceptar eso porque Netanyahu quiere
llegar hasta el final. Y esto es lo
peligroso, amigos. Y la conclusión,
¿cuál es el final?
¿Por qué Estados Unidos se ha llevado
sus misiles Patriot y Tac de Corea del
Sur para proteger Israel?
Bueno, sabemos que porque no tiene
bastante, ¿vale?
Pero, ¿qué pasará cuando ya no sean
suficientes?
¿Qué pasará cuando ya no haya capacidad
para defender Israel de ninguna manera?
¿Qué pasará cuando Israel efectivamente
vea que va a perder? ¿Qué pasará cuando
Israel considere que hay una amenaza de
que deje de existir?
La doctrina Sansón.
La doctrina Sansón.
el uso de armas nucleares,
particularmente contra Irán y ya veremos
si no vamos todos detrás.
Parece que es lo que quiere Netanyahu
porque es lo que amenazó la última vez,
es lo que ya venimos explicando y
consideramos que es lo que puede querer
Netanyahu.
No sabemos dónde está. hace escasamente
unos minutos ha dado una rueda de
prensa, una declaración que no me ha
dado tiempo a ver, pero sí he visto esta
publicación que dice, "El primer
ministro de Tanyahu afirmó que el país
enfrenta una campaña contra un enemigo
cruel que quiere destruirnos."
Que no tienen vergüenza. No tienen
vergüenza. Bueno, no tienen vergüenza,
desde luego. No tienen no tienen muchas
cosas.
Netanyahu señaló
que el conflicto implica enormes costos,
por lo que el gobierno se ve obligado a
aprobar presupuesto especial de guerra
con decenas de miles de millones de
shequels destinados a reforzar el
presupuesto de defensa y el esfuerzo
bélico. Con lo cual, Netanyahu lo que
está diciendo es, "Esto no va a acabar.
Eh, consideramos a Irán una amenaza y
aquí lo que asoma es de dónde le salió a
Donald Trump ese término hace 3 días de
rendición incondicional y lo vemos que
viene de Israel.
Desgraciadamente,
ahora mismo, y aunque pueda parecer una
locura, lo mejor que le podría pasar al
mundo sería la muerte de Netanyahu, la
muerte de Bengavir, la muerte de toda la
cúpula sionista que está en esta línea,
un gobierno más moderado y establecer un
alto el fuego en el cual la cosa se
llegará a normalizar. Pero estamos a
años luz de esa posibilidad.
Estamos a años luz de esa posibilidad.
Y ya les digo que todos nosotros, todos,
sin excepción, vamos a sufrir las
consecuencias de esta chifladura.
Nadie va a escapar.
Seguro que mucha gente está flipando.
[ __ ] el 10 es el más alto que la
gasolina, a 2 € y prepárnosle para verlo
a tres y a cuatro y para no poder
comprarlo.
Así que, amigos,
e
una desgracia, sinceramente, una
desgracia ver que efectivamente como los
primeros indicativos decían o apuntaban,
el conflicto no se va a detener, va para
largo y veremos si no se convierte en un
elemento pues
fin, una tercera guerra mundial más
económica que sobre el terreno, pero con
unas consecuencias pues de pobreza, de
muerte y de de situaciones muy muy
críticas para todos. Eso desde luego.
El caso es que en este caso, queridos
amigos, en este caso
hay elementos geopolíticos que están
jugando un papel clave, como por ejemplo
Rusia. Ayer Donald Trump le pedía ayuda
a Rusia y claro, Rusia, sí, sí, no te
preocupes. Hoy, hoy Rusia le ha ofrecido
a Europa limar asperezas.
Yo os vendo petróleo, os vendo gas, no
hay no venga, pero comprometeros conmigo
a largo plazo. Venga, vamos a establecer
un diálogo conjunto, vamos a solucionar
los problemas, entre ellos Ucrania, tal
y la Unión Europea ha dicho que no.
Estamos en el lado incorrecto de la
historia. Es que es así, no tiene más.
Estamos en el lado incorrecto de la
historia. Veremos si termina habiendo o
viendo un terminamos viendo un final de
la historia como algunos quieren.
En fin, vamos con los super chats,
queridos amigos.
Benir,
hola Rubén, ¿cuál es la mejor forma de
aprender derecho civil? ¿Recomiendas
algún autor? Desde Argentina.
Bueno, lo de Argentina es ayer Milay
diciendo que es el presidente más
sionista del mundo. Desde luego dice la
verdad, ¿no? Es medio subnormal. es un
es un es un hombre que evidentemente
está reventado de la cabeza. O sea, es
un mi ley es un demente, es una persona
que obviamente nadie puede negar que es
una persona que no está en sus cabales,
es una persona enferma mentalmente, es
una persona que debería estar en un
sanatorio. No es un insulto esto. Yo
considero que mi ley es una persona que
debería estar en un sanato. Es un loco,
es un chiflado. Realmente
lo que le ha le pasa al pueblo argentino
le importa un [ __ ] Ya no digo al
mundo.
Resulta que ayer dijo que ha habido dos
ataques por los cuales se justifica que
ahora Argentina está en guerra contra
Irán. Ahora resulta que Argentina está
en guerra contra Irán porque hubo dos
ataques y resulta que uno fue a la
embajada israelí y el otro fue a una
oficina israelí y el perito de parte.
Esto lo ha explicado hoy Lorenzo Ramírez
en el despegamos con Luces
que no he terminado escuchando.
El perito de parte que contrataron los
propios israelíes
para investigar el caso dicen que no
existe ninguna evidencia de que haya
sido Irán y sí existen evidencias para
que haya sido un ataque de falsa bandera
o en su caso eventualmente Hitbolar.
Y cuando iba a exponer en la comisión
los puntos de su informe pericial sobre
la investigación de lo sucedido, se se
suspendió la vista para que no pudiera
exponerlos públicamente.
Bueno, en fin, ¿qué quieren que les
diga? Derecho civil. Pues te recomiendo
desde luego, Emilio Betti, el mejor
romanista que ha habido. Teoría de los
teoría general del acto jurídico. Eh,
interpretación de los actos jurídicos.
Eh, Rudolf von Jering,
eh, la el fin del
el fin del del derecho. A ver si lo
tengo. Sí, sí, lo el fin del derecho y
la lucha por el derecho.
Y creo que con eso ya vas a tener una
base en derecho civil mucho mejor
incluso que algunos profesores tuyos.
Fuerte abrazo, amigo. John de Blanc
Rolivard. La gracia de es de es del
individuo. Las libertades del cuerpo
político social. naciones e
internacional. Bueno, pero no se puede
culpar a un grupo por lo que haga un
individuo, ni siquiera aunque sea su
gobernante.
Queridos amigos, lo dejo por aquí,
¿vale? Porque tengo que arreglar muchas
cosas, tengo que bajar las maletas y
tal. Lamento que el directo de ayer pues
haya supuesto caer, ¿no?, en una trampa,
porque Donald Trump sí que creo que
fuera honesto tendiendo la mano o
intentando de alguna manera hacer un
farol en una partida. Él está
acostumbrado a farolear,
pero desde luego se ha dado cuenta
amargamente de que el fin de la guerra
no depende de él. Último super chat que
entra en tiempo de descuento. Paco el
camionero. Enhorabuena por el premio
internacional del periodismo. Muchas
gracias, es un placer aprender de tus
análisis. Por cierto, esta noche soñé
que te saludaba en persona. Ojalá algún
día sea una realidad. Ojalá, Paco. Un
fuertísimo abrazo y mucho ánimo para ese
sector tan castigado en España y que
desde luego ahora lo va a ser mucho más.
Mañana sí vídeo y directo que ya estaré
aquí tranquilamente otra vez instalado
en casa después de una semana de
frenética. En fin, por favor compartid
el directo, dadle a me gusta,
suscribiros si no lo estáis, eh, que hoy
han pasado cosas raritas en el estudio.
Ayer también le pasaron la magia de la
bolsa.
Hasta mañana.