Todos amigos, terminábamos la semana
pasada con una noticia de que el
gobierno español, el de no a la guerra,
va a darle otros 1000 millones de
dólares de nuestros impuestos a Zelenski
para la guerra de Ucrania. ¿Por qué?
pues para mantener sobre todo el flujo
de dinero al complejo militar industrial
norteamericano. Los medios de
comunicación, los de occidente están
diciendo que hay que mandarle a Zelenski
y a las tropas ucranianas el sistema
HIMARS que es producido por Loit Martin,
una de las grandes armamentísticas
norteamericanas. Cada sistema de estos
vale 5,6 millones y resulta que Rusia
los destruye absolutamente todos con un
dron que, como hemos visto ahora mismo
en la guerra de Irán, apenas vale
$10,000 como es Sahid, que en el caso de
Rusia se llama el geranium 2. Es decir,
al final lo que estamos viendo es que se
quiere que nuestro dinero vaya a unas
armamentísticas norteamericanas para
mandar el sistema HIMARS, que es el que
produce los hit Martin fundamentalmente
en Estados Unidos, lo manden a Ucrania
para que Rusia con unos drones de
tecnología iraní que apenas vale $10,000
los destruya todos. No se trata, por lo
tanto, de ganar la guerra ni de armar ni
de ninguna cuestión. Se trata
simplemente de que el dinero de los
ciudadanos europeos vaya hacia las
armamentísticas norteamericanas para que
sigan fabricando un sistema que
realmente en el campo de batalla se
destruye absolutamente todo, con una
diferencia de coste de que nosotros se
nos sacan 5,6 millones por cada
lanzadera Himars. Por cada lanzadera
HIMARS 5,6 millones cuando Rusia lo
destruye con apenas ,000.
Debemos, repito, de dejar de financiar
guerras que solamente están pensadas
para sostener el complejo militar
industrial, sobre todo en este nuevo eh
paradigma geopolítico que está
confeccionando y sobre todo si queremos
hacer valer nuestra posición en el
futuro, de acuerdo con nuestros
intereses, dejar en la acuciante
situación económica en la que estamos de
gastar dinero con datos objetivos
solamente sirve para engrosar el
bolsillo de las armamentísticas del
complejo Mente Industrial
norteamericano. Ah.