Buenas noches, queridos amigos.
Bienvenidos al directo de hoy 6 de abril
de 2026. Son las 10:13 minutos de la
noche y vamos a comentar, bueno, según
han visto en la carátula, pues en fin,
al final tiene uno que poner una pequeña
nota de humor cuando ya las locuras,
porque no tienen otro apelativo, de las
historias que nos cuenta Donald Trump y
su administración en relación con la con
la guerra de Irán, pues ya rozan
prácticamente la en fin, la demencia,
¿no? con algunas o por lo menos hay
cosas que pretendan ocultarse con
argumentos que que son imposibles que se
que sucedan. Ahora lo vamos a ver. Eh,
antes que nada, hm gracias nuevamente a
todos los que estáis siempre ahí
apoyando eh a través de PayPal, a través
de Patreon. Eh, muchas gracias.
Hm,
ya no sigue, ¿no? Vale, sí.
y también a los super chats, [carraspeo]
a los miembros y a los que sostienen
pues eh la complicada labor que cada vez
tenemos que seguir, eh,
independientemente de las
circunstancias. Miren,
a ver,
hace tiempo que decidí
m cuando estuve en el año 2022 en
Ucrania
en nada más estalló la guerra, eh
siempre tuve el pues el prudico,
volver cuando todo terminara o cuando
estuviera cerca del fin y de enseñarles.
Al igual que en su momento les enseñé lo
que estaba pasando, pues las diferencias
o o lo que hubiera pasado en este lapso
de tiempo, las entrevistas, intentar,
pero bueno, es complicado porque mucha
gente ya desgraciadamente ha muerto,
sobre todo de
bueno, creo que la la persona que
entonces me acompañaba
cuando pedía ir a alguna algún sitio
oficial por una persona de protección
civil que que te echó una mano, creo que
no está, pero bueno.
Em,
les digo,
tenía previsto
y se ha aplazado ya por por dos veces
por cuestiones de seguridad volver a
Ucrania ahora a principios de abril.
Eh, las circunstancias lo hacen ahora
mismo altamente difícil y se ha vuelto a
posponer, con lo cual pues tenía
previsto eh unas dos semanas en las que
no iba a estar subiendo contenido, sino
que iba a estar haciendo contenido
pregrabado
mientras eh
realizaba pues eh ese segundo viaje que
siempre he querido hacer, pero que las
circunstancias ahora mismo, pues no lo
hacen posible, la verdad no lo hacen
posible porque obviamente primero eh
ahora mismo
no es como el año 2022 donde mi perfil
es un poco más conocido y
pues hay más interés, ¿no?, en que no en
que no continúe
teniendo voz y la divulgación que que en
este caso en España pues realizamos
y y
segundo por las propias circunstancias
actuales que hacen que es muy posible
que haya en muy poco tiempo
se detengan las comunicaciones
por carretera y por avión. Entonces, eso
sí que sería bastante complicado y sobre
todo también porque ahora mismo estoy
inmerso y estoy metido en otras eh
problemáticas,
alguna de la cual ya tengo que empezar a
poner en marcha independientemente de la
de la Dana y desde luego, pues todo el
proceso de lo de la
fuera de eso, vamos ya con la primera
noticia que quiero comentar con ustedes,
que es e
La noticia que les adelantaba ayer, los
que vieron ayer el directo completo
sabrán que les expliqué que esta semana
íbamos ya a ver en los medios de
comunicación
advertencias y avisos de lo que llevo
semanas diciéndoles que va a suceder
inexorable e inevitablemente.
El cierre de Ormud, como ustedes ya
sabrán, los seguidores del canal
habituales, tiene aparejado una serie de
consecuencias inevitables e ineludibles
que tienen una cadena de
consecuencias la una sobre la otra y que
hacen que pues el corte del gas, del
petróleo, lleve la cancelación de la
producción de nitratos, faltas en la
producción mundial de
de,
disculpen, de
fertilizantes
y de fertilizantes, pues producción
alimenticia, alimentos, etcétera,
etcétera. El problema de esto es que
si mañana se realiza una
un cambio total de la asociación actual
en Oriente Medio, si mañana mismo cambia
completamente la asociación y se reabre
Ormud, sea lo que sea, el mismo tiempo o
más que vamos a tardar en sentir de
manera lesiva, ¿no? de manera
eh perjudicial para nosotros. Eh, la
guerra de Irán lo mismo va a tardar en
recuperar, es decir, esto no es
automático ni mucho menos por mucho que
se adopte una una medida o una decisión.
Y efectivamente, como decíamos ayer,
pues la noticia ya está sobre la mesa y
ya está aquí.
Ya la Unión Europea empieza a avisar y
advertir de la existencia
de la posibilidad o del, bueno, de que
ya está sobre la mesa que se van a
realizar en otros países de la Unión
Europea, particularmente en España.
Vamos a ser en principio en principio
los que menos podríamos sentir el golpe,
sobre todo por la posición geográfica en
la que nos encontramos, por la
posibilidad de aumentar la compra de
gas, como ya hemos explicado, Argelia,
por ser uno de los países, como ahora
veremos, con mayores plantas de
reasificación. Desde luego somos el
mayor de Europa y uno de los mayores del
mundo al ser [carraspeo] una península y
al tener pues acceso a dos mares, tener
pues tráfico marítimo e desde el
Atlántico y el Mediterráneo. Con lo
cual,
España es un país que de alguna manera
por sus circunstancias eh eh podría ser
el que menos vaya a ser golpeado por
todo esto, que no significa que no
vayamos a ser golpeados, lo vamos a ser
y mucho, pero comparado con Alemania o
con, desde luego, Austria, el centro de
Europa, vamos, eh, aquello, fíjense que
en Alemania los que son seguidores, por
ejemplo, del humorista Mikel Serrano,
que hizo un un vídeo de humor, ¿no?
Poniendo gas oil a 2,5 casi, ¿no? Eh,
desde luego no es para reírse, pero pero
es algo que ya veníamos explicando y que
iba a pasar. Ayer les decía en el
directo, en el directo de ayer les
adelantaba
que lo que está sobre la mesa ya no es
si va a estar caro, si va a estar barato
el diésel, la gasolina o el gas, no. Lo
que lo que está sobre la mesa es el
hecho de que puede que no haya. Ayer les
decía efectivamente que no se trata de
que el gas vaya a estar caro o barato,
sino de que va a haber países de Europa
y como ya está pasando en Reino Unido,
donde efectivamente no va a haber y va a
haber racionamientos y también hablamos
de lo que ya está implementando en
Oriente que es el teletrabajo,
eh racionamientos de combustibles,
escasez de gasolina y también por
extensión escasez de alimentos. el
teletrabajo como medida fundamental para
ahorrar y para intentar mitigar el
impacto de la crisis energética y
comercial que vamos a a vivir.
Así que, queridos amigos, hoy ya 6 de
abril, lunes, pues ha habido diferentes
medios que ya empiezan a hablar de
efectivamente las medidas que en otros
países de Europa y que la Comisión
Europea ya está debatiendo para gran
parte de los países de Europa para
mitigar o para, bueno, hacer menos
gravosas las consecuencias de esta
crisis energética generada por la guerra
de Irán que han emprendido eh pues
Donald Trump y y Netano,
medidas como, repito, el teletrabajo,
razonamiento, combustibles, cas,
etcétera, etcétera. Y el caso es que
dentro de estas paquete de medidas,
desde luego, algunos países ya, como
está pasando en Reino Unido, van a haber
racionamientos de combustible y de hecho
ya hay gasolineras en algunos países de
Europa que no tienen, o sea, que están
llamando a su proveedor habitual, dice,
"Mira, no te puedo dar porque no tengo
para todos y y ya he dado a uno o al
otro, no, no tengo más." Y ya está
viendo eh proveedores que no están
pudiendo garantizar la provisión. de eh
gasolina y de viésel a algunas
gasolineras y algunas gasolineras de
algunos países de Europa que no tienen
gasolina. Repito,
yo sé que esto de hecho, bueno, pues
como siempre, siempre que adelantamos
estas cosas nos cala del pulpo, se nos
critica, que si somos unos alarmistas,
que si estamos eh asustando a viejas,
que si tales fíjense, ya está aquí, eh,
ya está aquí.
Llevo mes diciéndolos lo del diésel.
También saben ustedes que yo he comprado
también particularmente gasolina para
tener pues tengo 300 L. Bueno, algo
tengo, no no puedo dar un año eh con
eso, pero algo. Y y es porque obviamente
pues las consecuencias directas de lo
que estamos viendo, entiendo que ustedes
están habituados a escuchar opiniones,
eh criterios,
bueno, criterios no, porque el criterio
requiere un argumento, opiniones de
manera general, en base a un prejuicio,
a una ideología, a quién es el bueno y a
quién es el malo.
Y aunque muchos sií me hacen caso, pues
yo ya les digo,
trato estas cuestiones de la manera
objetiva y analítica lo más posible.
No soy neutral, obviamente, y no puedo
serlo jamás por defensa de los intereses
de España, que es lo que a mí me mueve
políticamente.
Pero
como les digo, pues no soy no soy no
somos neutrales, pero sí somos objetivos
en el tratamiento de la información.
Y efectivamente, pues eh como vemos la
Unión Europea, la Comisión Europea
Europa
se preparan para el racionamiento de
combustible ante el choque energético
prolongado. En Europa se está preparando
para racionar combustible ante pues el
choque que está suponiendo para muchos
países europeos el no tener garantizada
la provisión energética. Y esto lleva
aparejadamente hm
como ya sabéis una serie de
consecuencias que también hemos
explicado aquí, como es la escasez de
alimentos. La guerra de Irán amenaza
provocar una escasez por la falta de eh
fertilizantes que se generan
particularmente el tercer y el mayor
productor de de fertilizantes del mundo
están en la
península ábiga y los otros dos han
cerrado el comercio para poder
garantizar su propia producción de
alimentos como son China y Rusia.
En España empezamos ya a ver algunas
noticias como los siete pasos. Esta
noticia es de hoy también, ¿eh? A ver,
miren, no, perdón, de ayer, de ayer, 5
de abril. Los siete pasos para conservar
alimentos en casa y otras claves del
experto Robert Ruiz. Bueno, ya nos están
empezando de mucha gracia porque hace
dos semanas saben que les decía de
comprar conservas. decía, "Oye, y
aquellos que todavía tengan en casa eh
pues abuela o abuelo o padres que en su
día se quedaba se quedaba en la época de
la cosecha [carraspeo]
antes de que hubiera invernaderos en
Sudáfrica, en en
Hispanoamérica y tal y hubiera un
comercio magnético y logístico que
garantizara de alguna manera la
provisión de todo tipo de verdura y
alimentos durante todo el año, pues
tenías que conservarlo si querías tener
alcachofas en verano en España, era
forzoso y obligatorio tener que
conservarlo porque la alcachofá, como
saben es de invierno. Ergo, bueno, pues
ya nos empiezan a preparar para lo que
viene, ¿no? que es un largo periodo en
el cual, ojo, lo de largo periodo lo ha
dicho la propia Cristine
Lagard, como ustedes saben, Cristine
Lagard pues es la
la
persona al frente del Banco Central
Europeo, ya en plural, en plural, años
duros para los países de Europa.
España podría ser, repito, el país que
mejor
que mejor podría ver esta situación,
afrontar esta situación a futuro.
Primero por la por el gaseucto eh que
conecta España con con Argelia a través
de Almería. Voy a intentar ampliarles el
mapa abriendo la otra pestaña aquí.
De hecho, aquí podemos ver este
gasoducto aquí abajo, ¿de acuerdo?
Tenemos también con el de Taifa, el
perdón, el Taifa, Taifa, el de Tarifa
que nos conecta con con Marruecos
y como ven, pues plantas eh
regasificadoras, de hecho una está aquí
al lado en en Avilés con los que van en
a través de la A8, desde el este hacia
el oeste. A veces verán en Avilés que
hay como una llamarada muy grande en la
estación [carraspeo] muy cerca del
puente, el puerto de Ávilés. Y es la de
la planta del Musel e
planta, la planta reganosa de Galicia,
la 8 VG en
el País Vasco, la seis en Barcelona, en
fin, en Sagunto tenemos eh otra, perdón,
en Sagunto, no, en sí, en Sagunto, en
Sagunto, la de Sagas,
con lo cual España eh está en una
posición en la que esto lo explica
también muy bien Lorenzo Ramírez,
podríamos efectivamente no solamente
ser los que mejor eh mejor no significa
que no vayamos a tener consecuencias.
los que mejor
afrontáramos esta situación. Y también
es posible que pudiéramos ofrecer a
Europa una alternativa
para afrontar la crisis energética, que
desde luego va a ser muy difícil, sobre
todo por como ustedes saben, el
principal opositor a cualquier
vendida de a cualquier fortalecimiento
de la red eléctrica española con el
resto de Europa, a que España sea un
suministrador de energía como ustedes
saben, porque tenemos picos en los que
producimos más de los que gastamos y
tenemos que exportar porque si no se
producen cosas como el apagón, sobre
todo por el por el tema de las energías
renovables, pues cuando hay mucho solo.
Sin embargo, eh esto está harto difícil
porque Francia siempre ha sido el gran
bloqueador de España como un agente
energético importante para el resto de
Europa, ¿no?
Pero por lo menos, independientemente de
que no podamos, digamos, hacer negocio,
por así decirlo, crecer,
fortalecer nuestra industria, nuestra
posición hacia propia, aprovechando esta
situación, lo que sí podemos hacer es
intentar pues mitigar para nosotros esta
situación. Por lo tanto, aunque vean
ustedes que en España quizá e algunos
precios y algunos elementos no están
siendo
eh o no sean, no lo sabemos, pero no
sean
tan drásticos como en muchos otros
países de Europa.
en muchos otros países de Europa sií lo
están siendo y están teniendo ya
verdaderos problemas graves de consumo e
de provisión de combustible para su
consumo. Tengan en cuenta que esto se va
a multiplicar en el mismo momento en el
que se agoten las reservas estratégicas.
Ustedes saben que hay unas reservas
estratégicas que particularmente están h
por algunos países acumuladas de cara a
mitigar eventuales situaciones como la
actual de crisis energética. ¿Qué es lo
que se pretende con ello? Pues
precisamente cuando haya un problema
como el que llena la despensa tener para
tirar y eso está de alguna manera
mitigando, frenando
el impacto
que
desde luego se va a sentir y se va a
sentir con mucha dureza en los países
europeos.
La gran pregunta de todo esto, queridos
amigos, es, oigan, y ante esta situación
tan crítica,
siendo el caso en el que
Europa está siendo la más perjudicada,
ojo, junto junto con Estados Unidos, eh,
porque el Texas está subiendo más
incluso que el Brent.
E,
¿por qué? ¿Por qué la Unión Europea y
Europa, la Unión Europea no plantean dar
marcha atrás con algunas de las
políticas y las de la política, las
medidas que han implementado respecto a
Rusia?
Rusia es un proveedor de gas y de barato
y de petróleo barato para toda Europa y
sería bastante interesante en este
momento tan grave y tan duro
para todo el tipo de
para todo país europeo.
poder revertir la situación en la cual
hemos los europeos cortado, nos hemos
cortado a nosotros mismos nuestra propia
provisión de gas y de petróleo con con
Rusia. hemos admitido sin ningún tipo de
investigación, pretexto la voladura del
Nordestream, pero sin embargo esa
voladura del Nordestream,
que era ese cordón umilical que proveía
de gas a todo centro de Europa y que
mantenía la industria europea en su gran
medida, particularmente la alemana, pues
podían mantenerse de manera más o menos
estables si se reabrieran
esos pozos, si se pusieran en marcha
nuevamente esas infraestruct est
rupturas.
Bueno, pues el propio Vladimir Putin,
que obviamente no hay que escucharle
porque si le escuchan ustedes están en
el eje del mal, son unos
desinformadores, unos mentirosos, unos
prorrusos y esas cosas, ¿no? Al igual
que pues
obviamente no te en la ironía, ¿no?
Evidente y lógica que estoy teniendo que
emplear, [carraspeo]
pero hablando de ir Putin ha respondido
claramente a esta pregunta, ¿no? que es
que en la situación actual, en la
situación actual en la que Europa
atraviesa esta gran crisis energética,
pues había ofrecido a Europa la
posibilidad de reabrir el gasucto Nord
Stream, porque hay un tramo del mismo
que se puede reabrir con relativa
facilidad, ya que en su momento pues se
selló para garantizar o no había sido
afectado
por el por el sabotaje
y
la respuesta que ha dado, pues todos nos
la podemos imaginar, ¿no? Vamos a ver si
puedo ponerlo para que lo escuchen
ustedes, porque siempre estoy necesito
un nuevo ordenador. Eso es así. Necesito
un nuevo ordenador. Vamos a vamos a
escuchar.
One pipe,
una de las tuberías, eh,
la de la izquierda del Nordstream 2 no
está dañada.
Puede mandar 24,5 billones cúbicos de
metros de gas a Europa
y можно поставлять 27,5
газа.
Esto solamente requerería de una
decisión del gobierno alemán, nada más.
Una decisión que hoy o mañana
eh se podría poner en marcha para que el
gas fluyera. Disculpen que lo estoy
traduciendo en inglés abajo y está
pequeñito,
pero ellos no lo hacen.
¿Por qué?
Федеративной республики Германии. Больше
ничего не надо.
Сегодня решение завтра вентиль мы
поворачиваем и всё. И газ пошёл.
Но они же этого нет,
потому что
Washington.
Esto que está diciendo aquí el
presidente de la Federación Rusa no es
una opinión, ni es un criterio, ni es
una bandera ideológica de buenos o malos
amigos. Son datos, eso es objetivo, todo
el mundo lo sabe.
Ya no entro en las valoraciones o el
análisis que hizo el premio Publisher
Seur Hersh de cómo efectivamente el Nord
Stream 1 y el Nord Stream 2 fueron
volados por el propio Estados Unidos
como todo el mundo sabe, sino que el
hecho de que ahora en la mayor crisis
energética eh de la historia reciente
que se está produciendo en estos
momentos, el responsable de generar
encima de esa crisis que es Estados
Unidos junto con Israel
está impidiendo a sus socios y aliados,
disculpen que haga este gesto, pero
bueno, obviamente
utiliza la propia terminología por parte
de sus de sus propios nombres
para que puedan salir de este bacho,
puedan evitar la catástrofe.
Ayer ya les explicaba al final que para
mí claramente lo que se busca es la
catástrofe de estos países, porque lo
que se busca es establecer una
reconfideración geopolítica en la cual
estos sean provistos en exclusiva
de gas, aunque sea ruso, pero con un
único paso y conducto que sea dueño del
que sean dueño Estados Unidos y las
empresas norteamericanas de Reino Unido
y anglosionistas básicamente que están
en la en Wall Street y Lotes.
Rubén, ¿tienes catarro? Sí, tengo
catarro. Aparte
me van a disculpar un poco lento hoy. No
es el mejor día. No [carraspeo] he
tenido un buen día, la verdad. Hoy no he
tenido un buen día, pero hay que estar
aquí al pie del cañón,
independientemente de lo que a uno le
pase en su vida privada.
Así que discúlpenme si estoy un poco
lento, además de de acatarrado, pero es
cierto que quizá mi ánimo hoy no es el
mejor, sin embargo, eh poco o nada debe
importar eso en
pues a la hora de tratar estas
cuestiones, ¿no? Pero como veo que
alguno lo está poniendo en el chat que
quizás no me
Entonces, bueno, básicamente el tema
nuclear de de esto es como Estados
Unidos, corroborando lo que explicaba
ayer, le importa a Estados Unidos
realmente que los alemanes lo pasen mal.
Lo pas le le
importa a Estados Unidos que Alemania y
la Unión Europea se vayan al garete, que
cierren empresas, que las deslocalicen
realmente no.
lo que le importa exclusivamente es
obtener su beneficio y su posición
geoestratégica respecto al nuevo mundo
que se está configurando donde China y
Rusia tienen voz y voto
y quieren eh
eh seguir teniendo esa posición, aunque
no sea hegemónica, pero sí, desde luego
e respecto al continente americano y
respecto a Europa ser el eje pivotante
de todos los países que están bajo su
esfera.
Así es.
Por otro lado, la segunda noticia que
hay que tratar hoy es como estamos ya en
tiempo de descuento. Faltan escasas
horas para que empiece el martes 7 de
abril, día en el que Donald Trump ha
dicho que si no se reabre Ormud,
[carraspeo]
tal y como dijeron ayer,
si no reabren el el estrecho e locos
cabrones, dijo literalmente Donald
Trump, arrastraremos eh Irán, dejaremos
a 80 millones de personas sin luz y sin
agua. En fin, eso es una cosa que Donald
Trump ya lleva tiempo diciendo y de
hecho vamos a ver qué es lo que pasa
mañana, ¿no? Pero podría ser una nueva
brebuconada de Donald Trump, podría
serlo. En cualquier caso, tenemos que
poner en perspectiva,
tenemos que poner en perspectiva el
hecho de que
Trump el 21 de marzo ya dio un plazo
para Irán
de 48 horas para eh revertir el cierre
del estrecho Ormud, si no se desataría
un infierno y un cataclismo sobre ellos.
Ese plazo de 48 horas fue aplazado el 23
por otros 5 días. Después de esos 5
días, 26 de marzo se aplazó por otros 10
días y luego otras 48 horas el 4 de
abril después de los 10 días para antes
de las 48 horas al día siguiente, el 5
de abril aplazarlo hasta mañana el 7 de
abril a las 8 de la tarde, hora del
este.
La cuenta atrás sigue ahí. Irán, desde
luego, no parece que esté ni mucho menos
dispuesto a ello. Es más,
Irán ya ha dicho que todo lo que
eh
todo lo que
se ha implementado en el strch de Vermud
para el control y y
el afianzar su posición en el paso de
mercancías y particularmente de
petroleros, se va a mantener a futuro.
Es decir, Irán ya ha dicho que todo el
tema de las inspecciones de los barcos,
el pagar en efectivo, etcétera,
etcétera, todo eso se va a mantener de
cara a futuro, independientemente de que
acabe la y sobre todo el peaje por pasar
por el estrecho Dermood, al igual que
pasa pues como en el canal de Suez o en
el canal de Palamá, que a todo el mundo
le parece fantástico y maravilloso,
desde que ahora Estados Unidos ha
prácticamente pues puesto una pistola
sobre la cabeza del gobierno panameño.
eh para quitarle el control del canal de
Panamá a China y y que lo tenga Estados
Unidos, ¿no? Por su parte, Donald Trump
no parece que esté diciendo mucho al
respecto. Hoy ha tenido una
comparecencia que yo he tenido cuidado
de ver. Vamos a ver un poco de ella,
pero Donald Trump ha estado
publicando e
auténticas chorradas. Mira, Nueva York
en 1929,
París hace 126 años.
Parece mentira que Donald Trump esté en
las 24 horas previas del mayor ataque en
teoría para Irán. Yo si quieren que les
diga la verdad, si me tengo que decantar
por algo, yo creo que se va a aplazar.
Me puedo equivocar lógicamente, pero
considero que esta es una nueva un nuevo
intento de Donald Trump de ganar h pues
tiempo, establecer un mecanismo de
presión a nivel discursivo sobre Irán.
Y nuevamente yo creo que lo van a volver
a aplazar. dirá Donald Trump mañana
seguramente que está en conversaciones
con algún con algunos iraníes, no sé,
debe tener algún tipo, habrá algún
restaurante en Maralago cerca, algún
iraní, ¿no? Que que que por cierto debo
deciros una cosa, cuando estuve en
México recogiendo el premio
internacional periodismo hace nada e
tuve la suerte y la fortuna de conocer a
un a un exiliado eh sirio y aunque no
sea exactamente igual, pues
comimos comida siria eh caser en una
casa de una y con algunos elementos pues
muy parecidos al Irán y debo decir que
me sorprendió muchísimo. muchísimo
gratamente, eh debo decir la verdad que
la peor gastronomía, sin duda alguna, es
la anglosajona. El peor donde peor se
come en todo el mundo es en Reino Unido.
Eso es así. No hay vuelta de hoje.
Por su parte,
Donald Trump Donald Trump ha dado hoy
una conferencia de prensa que va en la
línea un poco de la caratula que las he
puesto hoy, el de Bueno, es que lo que
nos están contando prácticamente ni los
guionistas de Rambo pues se lo creen,
¿no?
el piloto que habría
sido derribado por parte de Irán
y que subió una montaña de 2 km, según
dice la sexta, y dio señales de su
ubicación, se mantuvo 36 horas eh
escondido. Sin embargo, pues ahora vamos
a ver que efectivamente
según los datos que ha dado el
Pentágono, según los datos que ha dado
el Pentágono, ¿de dónde fue derribado?
donde fue derribado el piloto y dónde
fue
recogido
este piloto tendría que haber recorrido
en
24 horas 177 km.
El equivalente a cuatro maratones
seguidas corriendo pues a entre
100 y 160 km/h sin descansar.
Entonces este
que tienes que reír, ¿no? Pero realmente
es increíble.
E
bien, en fin, son 110 millas de
diferencia entre la posición
dónde nos se dice, ¿no?, que fue
interceptado el helicóptero de este
piloto, a dónde fue dónde fue
encontrado.
E
esta es la foto que han pasado
de que se habría rescatado al piloto,
¿eh? Y ahí veis como la película de Top
Gun, pues con la incluso con la bandera,
¿no? El piloto feliz, eh, sus compañeros
te hemos rescatado, tal, no sé cuántos.
Bueno, eh hoy en día es prácticamente
imposible poder pasar una foto de
inteligencia artificial como real,
porque la propia foto, si la analizas,
te dice que está hecha con inteligencia
artificial.
Y como le han puesto los propios
lectores en una nota de prensa,
esta foto está generada con inteligencia
artificial.
La pregunta que yo me hago es, ya fuera
de los datos que nos están diciendo que
son imposibles,
¿por qué presentar una foto del piloto
rescatado falsa? Si el rescate es
auténtico, si realmente se ha producido
un derribo de un helicóptero, de un
avión y y se ha rescatado a este hombre
y hay, ¿por qué no presentar una foto
auténtica? ¿Por qué ficcionarlo y
presentar una foto hecha con
inteligencia artificial? pues que no hay
ningún rescate.
Bueno, Isaac Jiménez nos cuenta
que de acuerdo con los datos que se han
dado a conocer por parte de la Guardia
Revolucionaria iraní,
donde podemos ver nada más y nada menos
que más, no solamente uno, sino varios
varios aviones y helicópteros de un
convoy que habrían sido derribados por
Irán. Aquí podemos ver
y en algunas de esas fotos que no vamos
a mostrar aquí y que no forman parte de
esta
de este recopilatorio,
aparecen cuerpos calcinados,
cuerpos carbonizados,
con lo cual
vimos el avión, ¿de acuerdo?
Bueno,
según Isaac, eh se habrían perdido un
total de 12 aviones y esto realmente
habría sido el intento de una operación
encubierta
para saltar la central nuclear y robar
el uranio almacenado allí.
una no una operación de rescate,
pero al haber sido un fracaso, o sea, al
haber sido un fracaso la operación de
intentar tomar el uranio en una central
iraní, se habría tenido que vender, no
como un fracaso de un plan secreto, con
un objetivo secreto, sino pues montar
una historia que obviamente a los
americanos les gusta mucho de rescate,
heroicidad, cumplimiento del deber,
etcétera. etcétera. Y eso es lo que
básicamente nos han contado, ¿no? Eh, en
fin.
Sobre el rescate, por el momento lo que
se sabe es que el militar permaneció 36
horas escondidos según la versión que
estaba diciendo Estados Unidos, que
estaba herido, logró subir una montaña y
con una baliza avisar su posición al
ejército. Aunque mientras Washington
afirma que ha sido una de las misiones
de rescato más complejas de la historia,
Irían Irán niega que haya habido rescate
alguno.
O sea, los iranías están diciendo
también, aquí no ha habido rescate de
nadie. Aquí lo que ha habido ha sido
derribar a un convoy, bueno, que eh se
producía en un momento en el que hemos
detectado que a baja altura iban volando
por algún motivo.
El ataque contra aviones de combate
sonense se produjo el viernes y los dos
pilotos se eyectaron de sus naves. El
primero fue recuperado a las 6 horotas,
mientras que el segundo tuvo que esperar
más de un día, un total de 36 horas.
Recuerden que en un principio nos
dijeron que había sido el rescate de un
piloto
y tiempo después dijeron que había sido
eh que había un segundo eh todavía
esperando para ser rescatado. Donald
Trump hablado de esto, ahora lo vamos a
diciendo que es una filtración interna
de Estados Unidos que tiene que ser
perseguida por la ley de seguridad
nacional porque ha puesto en riesgo la
vida del piloto.
En ese tiempo las tropas estadounidenses
e iraníes compartieron objetivos.
Las tropas estadounidenses e iraníes
compartieron objetivos. ser los primeros
en encontrar al coronel. La orografía
montanos a la región del sur de Terán
dificultó el rescate, pero también
permitió al militares esconderse en una
grieta
a la que llegó tras subir 2135
m.
¿Ustedes saben lo que es eh
escalar escalar
2136 m herido?
No podían imaginar que estaba herido,
fuera capaz de llegar hasta ahí, ha
asegurado el senador Dave Mcormick.
Bueno, podría ser Dave Maverick
perfectamente, porque no es que no podía
imaginar, es que es altamente difícil
imaginar, pero bueno, ya veremos quién
es este señor, si le hace una entrevista
o si no, o si en fin, supongo saldrá
públicamente en algún lado. Donald
Trump, ante la incredulidad de la
historia que nos han contado del piloto
rescatado, tal, ha hecho hoy una
comparecencia pública que es esta
para dar explicaciones y responder
algunas de las preguntas en relación con
con con ese rescate, ¿no? Vamos a
escuchar sucintamente alguno de los
puntos fundamentales.
Después han hablado el director de la
CIA
y ha hablado también Pitt Headset, el
secretario de guerra,
pero la verdad que no tiene mayor
trascendencia lo que han comentado.
Vamos a a escuchar
y
profundamente involucrada
para informarles con exactitud. Estamos
celebrando una de las operaciones
más complejas de búsqueda y rescate
jamás intentados por nuestras fuerzas
armadas.
Por lo general, cuando hay aviones
derribados en operaciones de combate, es
difícil hacer esto porque
habría que en cambiar 200 personas para
rescatar a una. Eh, muchas veces ocurren
cosas terribles para esos individuos a
ser rescatados. En este caso completamos
el rescate de dos. Eh, tuvimos gente muy
talentosa y suerte también yo. Recibimos
mucha ayuda de gente excepcional. Fue un
honor
trabajar conjuntamente. Fue algo
histórico.
Este es un rescate que quedará para la
posteridad.
Un avión casa estadounidense fue
derribado en la noche del jueves pasado
en medio de la operación Furia Épica,
donde nos está yendo increíblemente
bien.
Muy bien. Sí.
A un nivel sin precedentes.
El país entero puede ser sometido en una
noche, pudiera ser mañana.
Ambos tripulantes lograron escapar del
avión
y había que tomar una decisión. Yo le di
órdenes a nuestras fuerzas armadas hacer
lo que fuera necesario para recuperar a
nuestros combatientes. Fue una decisión
riesgosa
porque esto pudo haber resultado en un
centenar de muertes en lugar de un dos.
Es una decisión difícil, pero en
nuestras fuerzas armadas ningún
estadounidense queda a la saga. En
cuestión de horas se movizaron 21
aviones en espacio aéreo hostil, algunos
operando a baja altura.
les dispararon
a esa altura es vulnerable hasta el
fuego de rifles, pero eso también tiene
ciertas ventajas.
Una operación a plena luz del día,
en ocasiones enfrentando un fuego muy
denso, tenemos un helicóptero que
recibió numerosos disparos.
Nadie tiene un equipo militar como el
nuestro, ni siquiera de cerca.
Tenemos las fuerzas armadas más
poderosas del mundo.
Los tripulantes de estas aeronaves
corrieron riesgos considerables para
salvar a sus compañeros de armas.
lograron ubicar al piloto del F16
y fue sacado de territorio enemigo por
dos helicópteros
Green eh en medio de fuego intenso.
Cuando uno
observa
es difícil
entender que nadie resulta
se logró aterrizar a una distancia
significativa de el piloto
en una diferencia de segundos puede
traducirseillas.
Estaba gravemente herido y se había
quedado atrapado en una zona donde opera
la Guardia Islámica Revolucionaria.
[resoplido]
Encima de eso,
a las comunidades en el área
les estaban ofreciendo incentivos
sustanciales para encontrar a estos
aviadores.
El tema es que, ¿por qué Estados Unidos
tendría que inventar una historia como
esta para justificar
lo que sí que no pueden obviar?
Hay una cosa que sí que no pueden
obviar, es decir, hay una cosa que quizá
deberíamos entender todos. ¿Por qué
tienen que presentar esto? Porque hay
una cosa que no pueden ocultar y es el
derribo de aviones y el derribo de eh
pues aeronaves y de algunos que aunque
no hay derribados, han sido impactados,
que
la pregunta es, ¿por qué estaban qué
estaban haciendo ahí?
Como dice, bueno, pues algunos apuntan a
la posibilidad de que se estuviera
intentando realizar algún tipo de
operación especial para tomar un no lo
sabemos, para tomar uranio, para lo que
sea, pero en cualquier caso, el hecho de
que Donald Trump tenga que salir y hacer
una comparecencia para contar todo esta
e epopella
que que no se la crea ni el guionista de
Rambo, pues eh hace sospechar que hay
algún elemento que está intentando
ponerse
hacerse de en Irán o bien para acabar
con la guerra, o bien para tener un
pretexto para acabar con la guerra o
bien para convencer al mundo de que hay
que implicarse más y de que hay que ir a
por Irán y hay que invadir Irán todos en
comandant.
piloto siguió su entrenamiento, se
adentró en territorio agrenzó a subir a
zonas altas, algo para los que han sido
entrenados para evitar ser capturados.
Siempre quieren irse lo más lejos
posible de el punto del derribamiento.
Hay que estar lo más lejos posible del
lugar.
Eh,
estaba herido y fue sorprendente. Él
tuvo que escalar montañas.
sagrando, tratando sus propias heridas y
logró comunicar su ubicación.
A ver, me río, pero no es de risa. O
sea, vamos a ver que un señor eh
sea derribado y que en una orografía
geográfica como la Iraní, con montañas
de desniveles de 2600 m de altura, luego
recorrer una distancia de 177 km en
menos de en 36 horas.
Tío, yo sinceramente a mí me sorprende,
me sorprende me sorprende bastante, ¿no?
Que que
o sea tiene tiene que haber algo que les
obliga de alguna manera a tener que
contar esa película y a no contar algo
más creíble, sinceramente.
Eh, ellos tienen equipos muy
sofisticados,
similares a localizadores.
Cuando van a estas misiones
se aseguran de tener las baterías
cargadas y este equipo le salvó la vida.
De inmediato lanzamos una operación
masiva para
sacarlo del lugar donde se encontraba.
El terreno se hacía cada vez más alto y
agreste era difícil encontrarlo. La
segunda misión de rescate incluyó 155
aeronaves, incluyendo cuatro
bombarderos. Bueno, no vamos a entrar
con más historias de estas, pero sí que
hay una parte que me interesa. Habíamos
un avión más liviano, más rápido, que lo
sacó de allí y
estos aviones se quedaron atascados
allí.
Esto no era una pista, era una zona
agrícola.
Agrícola. Sí, muy agrícola. Es
[ __ ] desierto.
Sufrieron daños.
atacando más de 13 objetivos.
Irán ofreció
una recompensa.
Eso complicó la operación porque alguien
vamos a determinar quiénar
quién fue.
Vale, aquí está el elemento fundamental
de toda la película esta y es que como
el viernes alguien filtró a la prensa
la información que ha obligado a la
administración Trump a contar esta
película y esta milonga, ahora es cuando
vemos a Donald Trump realmente enfadado
y [ __ ] diciendo que alguien ha
filtrado esa información, alguien del
Pentágono o alguien de esa
administración, alguien de la CIA, no lo
saben, y que eso ha puesto la vida del
del otro piloto en riesgo cuando ellos
nos decían que no había propio segundo
piloto, pero que el hecho de que decían
que no para que los iraníes no
estuvieran buscándolo.
Eh, así dijo que se había rescatado a
uno y se estaba por rescatar a otro.
Alguien filtró la información. Vamos a
determinar quién filtró esta información
porque
vamos a
invocar el criterio de seguridad
nacional. Hay cosas que no se pueden
hacer. Porque al diseminar esta
información,
todo Irán se enteró que había un aviador
que estaba en algún lugar de su
territorio tratando de salvar su vida y
eso hizo más difícil la labor de tanto
los aviadores como el personal de
rescate. Sabían que había alguien allí.
[carraspeo]
Eso complicó la operación porque alguien
filtró información que habíamos
rescatado a uno, pero que faltaba otro.
Así que
Irán ofreció
una recompensa sustancial por la captura
del aviador. Así,
¿alguien se ha enterado? O sea, a ver,
si Irán ofrece una recompensa es algo
público, ¿no? Cuando se ofrepensa se
hace públicamente con publicidad para
que la gente se entere y vaya a buscar y
ayude. ¿Alguien se ha enterado de que
Irán haya ofrecido alguna recompensa o
algo? Si dicen que no había ni rescate,
que no existe ningún rescate.
Es que esto suena mucha película del
oeste, ¿eh? Wanted
die or vivo o muerto.
Está qué nos estás qué nos está contando
Trampo. Eh, en vez de Rambo, Trampo.
Parece que haya ido él literalmente con
los correajes ahí de la M de la M60
y que además
de eh las fuerzas armadas teníamos a
millones de personas tratando de recibir
la recompensa.
millones de personas, o sea, están en
medio de una guerra en la que se están
jugando su propia existencia y de
repente Irán puso una recompensa porque
alguien en Estados Unidos filtró y dio a
conocer que se estaba realizando esta
operación, que había fracasado y había
habido un derribamiento de un avión. Y
entonces, en el momento en el que Irán
se entera de esto por la prensa de
Estados Unidos, por una filtración, pone
en marcha una recompensa y millones de
iraníes, millones salieron al monte a
buscar a este piloto.
Además de la heroicidad de que durante
todo ese tiempo
el piloto recorrió 170 km subiendo a
montañas de 2600 m, huyendo de de estas
batidas de millones de iraníes, eh,
millones de iraníes buscando como locos
al al piloto. Pero tenemos que
identificar quién filtró esta
información porque esto lo hizo alguien.
Quizás no
entendió la magnitud del riesgo, pero
esto es una cuestión de seguridad
nacional
y la persona que
publicó esta historia pudiera parar en
la cárcel.
pusieron en peligro a mucha gente,
incluyendo el personal de rescate.
Bueno, aquí está la amenaza de Donald
Trump diciendo que quien se le ocurra
publicar estas cosas de que oye, ha
derribado un avión en tal sitio de
Estados Unidos, está poniendo en riesgo
a la seguridad nacional de Estados
Unidos y puede acabar en la cárcel.
e todo el aspecto fundamental de que la
guerra esté sufragada, sustentada con el
dinero de estado, de los contribuyentes
de Estados Unidos y que estos a su vez
tengan el deber de saber qué se está
haciendo en su nombre por parte de su
gobierno,
todo eso,
en fin, chorradas.
Pero lo que revela esto efectivamente es
que algo se estaba haciendo en
algún tipo de operaciones están
realizando que no están saliendo como
correspondería, como se querría, que
están siendo realmente pues eh un
quebradero de cabeza para Estados Unidos
al estarse encontrando circunstancias
que sí que estaban previstas por el
ejército iraní y no por e el la eventual
posibilidad por parte de Estados Unidos
de ser interceptados o de fracasar.
Hm.
Por otro lado, amigos,
pues
voy a comentar simplemente esta este
fragmento
que
es de un
de un A ver, un momento,
es de Un
tengo que ponerlo para que se escuche,
si no no se va a escuchar.
Ahí está.
Aquí está. Espérate un segundo. Ahí, ahí
y ahí.
Momento,
[resoplido]
tengo que poner ahí está compartir.
Vamos a escuchar este fragmento
en el que
podemos ver como, bueno, en una
entrevista en el canal, en este canal
además de
de Ilion donde he estado,
e se habla de algo que escuchamos cada
vez con más frecuencia en los medios de
comunicación respecto a la guerra de
Israel y sus objetivos en Palestina.
y alrededores, ¿no?
Palestina e Israel. ¿Sabes cuántos
muertos ha habido desde el principio del
conflicto?
Un momento. Ahora,
[ __ ] colega.
E Israel, ¿sabes cuántos muertos ha
habido desde el principio del conflicto?
80 años. 150.000.
Los números que exageran. Es mucho.
¿Sabes cuánta gente ha muerto en los
últimos 3 años en Rusia y Ucrania?
2,2 millones.
2,2 millones.
¿Sabes cuánta gente ha muerto por los
narcos en México en la última década? 10
años.
350,000.
Más del doble que en el conflicto Israel
Palestina.
¿Qué [ __ ] tiene que ver la guerra
de Israel y Palestina
con el narcotráfico en el continente
americano? con la guerra civil de
Ucrania, por cierto, desatada por la CIA
y Estados Unidos a través de Victoria
Null han reconocido ya públicamente se
había y y llevado a una dimensión
mayor geopolítica en el año 22, cuando
en el año 21, a finales en noviembre, el
general Austin del Pentágono propone a
Ucrania para entrar en la OTAN.
O sea, de alguna manera, como lo que
vemos que nos está diciendo este chico,
este señor, es en el mundo pasan cosas,
en el mundo hay lío, hay guerras, muere
gente. ¿Por qué todo el mundo está
siempre ya no mirando el conflicto de
Israel y Palestina, sino teniendo claro
que no son cosas que pasan, sino que hay
una que hay un elemento de una brutal
injusticia y un rechazo total lo que
hace Israel en Palestina?
Esta,
queridos amigos, es la peor forma de
justificación y además apoyada después
al nivel numérico, ¿no? Oye, que en 80
años de conflicto con entre Palestina y
Israel han muerto oficialmente
130,000 personas que en Rusia han muerto
más, que en Ucrania han muerto más.
Pero el conflicto Israel Palestina es el
centro de todo. Todo el mundo tiene que
estar indignado, todo el mundo tiene que
tener una banderita.
Bueno, eso con con la guerra de Ucrania
obviamente también pasa y de hecho ha
pasado muchísimo más.
Todo el mundo, o de Israel o de
Palestina. Yo digo una cosa, en todas
partes cuecenabas. Europa. Ero financia
la OTAN en una guerra
de 2,2 millones de muertos.
La OTAN es Europa.
La OTAN no es Europa. La OTAN La OTAN es
Estados Unidos.
Financia una guerra. Sí, por supuesto
que llena los bolsillos de las empresas
norteamericanas que son las que están
llevando allí pues los Himars, Bradley,
los Tom porque ahora están teniendo que
necesitar pelos para Israel, pero los
que realmente están ganando con la
guerra que está Estados Unidos
impulsando, extendiendo en Ucrania,
desde luego son las empresas
norteamericanas
participadas por el capital económico de
norteameric americano, Black Rock y
compañía, que al final son los mismos
que son los promotores del Estado de
Israel. O sea, que poco intentes poner
un ejemplo como diferencia de otro
porque al final todo termina en el mismo
sitio.
Está obsesionada con un eh con un
conflicto entre dos pueblos que tenemos
un conflicto que arreglar y no tengo
ninguna duda y si y que no queremos que
siga y que es terrible y que hay que
buscar soluciones, pero te digo que el
mundo tiene tela, ¿eh? O sea, el mundo
tiene tela y y si cada uno arreglara lo
suyo, te aseguro que estaríamos mucho
mejor.
Me parece increíble esto, eh, o sea,
este nivel de de este argumento está me
parece brutal.
Si cada uno arreglara lo suyo, ¿qué
significa? Oye, no nos miréis a nosotros
lo que estamos haciendo. Apañaos con lo
vuestro. Si cada uno se metiera en sus
problemas
y el mundo tiene tela. Vamos a ver, he
querido comentar este fragmento que me
han pasado antes, ¿sí? El directo de hoy
por una razón.
¿No se dan cuenta de que la razón por la
cual hemos empezado este directo va a
haber racionamientos eh energéticos? Hay
una crisis energética con el gas, el
petróleo, el gasoil, el diésel, los
fertilizantes, ausencia de alimentos,
pobreza. Todo eso se va a llevar a cabo
por los intereses de una élite económica
y política.
que no tiene nada que ver con los
intereses de los españoles, los
italianos, los alemanes, los franceses,
los portugueses, ni siquiera los
norteamericanos,
sino de unas personas que son los
tenedores y los gestores de grandes
fortunas de fondos como Black Rock,
compañías como Rain Metal
que están participadas de capital
también norteamericanos, aunque sea
europeas, compañías desde luego
clásicas, las cinco medias artísticas el
mundo login Martin Bogen Dynamic,
etcétera, etcétera.
Y en el caso concreto en el que este
chico está diciendo que bueno que en
todas las partes cuecenabas ha dicho,
"¿Qué tiene que ver?
¿Qué tiene que ver una guerra civil en
el caso de Ucrania?
por haber gestionado mal un territorio
que históricamente ha formado parte y ha
sido el fundante además de Rusia cuando
se ha querido después de la caída de la
Unión Soviética que se mantuviera como
país independiente
y se ha larvado y auspiciado y
potenciado un conflicto interno dentro
del país. ¿Qué tiene que ver eso con
alguien que dice,
"Esta tierra, este país es mío porque me
lo promete Dios.
a pesar de que ya haya ahí un país desde
hace miles de años, una cultura,
historia y todo eso tiene que ser
borrado de la faz de la tierra y lo
hacen a la vista de todo el mundo
argumentando esto.
O sea, no es que haya un argumento como
el de cualquier otro conflicto en base a
un poder, sino en base a que tú tienes
el derecho divino de pertenecer a un
pueblo sagrado
que te faculta para poder matar, acabar
con la vida, no de una persona, o de un
grupo de personas, no, de un pueblo
entero.
La razón, si este chico no lo sabe, por
la cual el tema de Gaza, que obviamente
sí, yo estoy lo único que estoy de
acuerdo con
lo único que podría estar de acuerdo con
lo que ha dicho es el aprovechamiento de
los medios de comunicación y de los
partidos para generar una polarización
con todo tema y también con este. Pero
particularmente el tema de Israel y la
guerra entre Israel y Palestina,
particularmente lo que han hecho Gaza,
lo indignante, lo que conmueve, lo que
lo que obliga a tomar partido a todo el
mundo es que se haga
a la vista de todo el mundo y
reconociendo que el fundamento para
actuar es una superioridad étnica,
moral, religiosa que justifica el
masacramiento, el genocidio de millones
de personas.
Si alguien no entienda la diferencia
entre un genocidio,
que es como por ejemplo, pues decir,
mira, todos los gitanos son malos y hay
que matarlos o todos los moros, todos
los cristianos,
porque yo estoy por encima de ellos.
A que esto, sin embargo, sí que les
parece un escándalo y que debería todo
el mundo tener partido cuando hablamos
del holocausto en la Segunda Guerra
Mundial. Seguro que este chico entiende
que todo el mundo tiene que estar
concienciado y tiene que eh condenar lo
que hizo la Alemanía de los con los
judíos, ¿no? En Alemania estoy seguro de
que en ese aspecto concreto sí que lo
tiene muy claro.
Cuando vemos a alguien, como en este
caso intentando ofrecer esta falsa este
falso este falso perspectivismo
con la finalidad de que al final pues la
gente deje hacer, que es lo que está
diciendo, ¿no? cada uno se ocupe de sus
cosas y deja de hacer,
pues es cuando efectivamente pasan cosas
como las que están pasando ahora, están
pasando ahora
y la gente no entiende por qué ni sabe
por qué y la pueden luego traser los
medios de comunicación manipular y
conducir hacia donde quiera.
No hablas de la advertencia que te hizo
Martín Barski. Bueno, la he publicado,
pero soy, miren,
eh, bueno, yo soy consciente de de lo
que estoy haciendo y soy consciente de
haberme puesto en la mira de las
personas que en este país son más y en
el mundo son más peligrosas, ¿no? Como
son los sionistas, gente que ha matado a
Kennedy, que mató a Charlie Kirk y que
ni siquiera se piensan, creo. Pero
que Martin Barzavski,
¿dónde está la publicación que puso?
Efectivamente, no le iba a comentar
porque para que no, pero sí, aquí tienen
a este señor e
que
ha llamado a personas y se ha interesado
por personas que ustedes conocen famosas
para pedirles que hagan una campaña
contra mí.
Algunos eh han dejado de colaborar
conmigo, de hecho, al ver que yo me
estoy exponiendo tanto contra el
sionismo, hay personas que prefieren
pues no
ser colaboradores, seguir siendo
colaboradores del canal.
E y la razón es que efectivamente sí
está viendo, sí debo decir si yo lo sé,
presión contra mi persona, siendo el
máximo exponente público de crítica
social en España, como lo soy, que está
en contra y condenando el sionismo,
más aún con una vertiente pues
prácticamente eh
de activismo y política.
Martin Barsabski, hay un ecosistema
pequeño pero ruidoso en España que me
ataca de forma coordinada. Algunas son
personas conocidas con nombre y apellido
Rubén Gisbert,
que soy el único, digamos, más grande
porque Carlos Sánchez, que todos los
conocen y deben seguirle si no le
siguen, pues no tiene digamos eh tiene
una trascendencia alcance muchísimo
menor, ¿no? Y luego otras cuentas
anónimas, pero me hace mucha gracia que
me ponga a mí en exclusiva
prácticamente.
Los ataques combinan siempre los mismos
elementos. que aparezco en la agenda
Epstein. Nadie ha dicho que aparezcas en
la agenda de Epstein. Que apareces en
los documentos de Epstein del de la de
la investigación de Epstein. Por
supuesto, que no se haya español de
verdad por ser judío. Eso no lo he dicho
nunca nadie. eh y que mi trabajo de
infertilidad es una agenda
transhumanista de élites.
Bueno, eso lo has dicho tú mismo en en
un cuarto milenio, pero
estas cosas no
tengo un sistema propio, OpenCloud que
detectecta y bloqueae automáticamente
estas cuentas y estos bots, pero estoy
valorando con mis abogados la respuesta
correcta.
Si la respuesta correcta es la misma que
está tomando Julio con sus difamadores,
si ir a los tribunales o si como suele
ocurrir en con el ruido de internet, lo
más inteligente es ignorarles y dejar
que hablen solos. Pues señor Barsabski,
si usted considera que se le ha faltado
al honor en el ámbito civil o que es el
injurido columniado, pues estoy seguro
que por dinero eh y por
acceso a letrados aos tal.
en su caso no será.
Y desde luego, en nuestro caso o en mi
caso, yo no he dicho nada que no sea eh
que no tenga apoyo y sustento en la en
hechos reales y comprobables.
Bueno, vamos ya con los super chats.
Gracias, querido Capsitte miembro. Un
fuerte abrazo. Javier también se hace
miembro. Cinco, bueno, cinco membresías
da cinco membresías. Muchas gracias.
Tudazo dice Descopernicus
síndrome que eres disidencia controlada
por decir que siismo y judaísmo no son
lo mismo cuando sí lo son.
Pues no sé quién es ese tío. Hm. Me
parece bien. Sí, soy soy soy disidencia
super controlada.
Por eso tengo al Barsabski este
amenazándome con llam a los tribunales,
llamando a la gente que que deje de
colaborar conmigo, que deje de en fin.
Sí, sí, sí.
Eh, no vayas Ucrania tan locos. Ahora
más que antes, ya están enfermos y
cualquiera te puede [ __ ] No, no. Eh,
al principio hemos tenido que poner el
el dos veces el viaje por seguridad,
pero no va a ser posible ahora mismo
poder hacerlo. Me temo. Estoy dando
vuelta. Gurhan dice, "Me encanta la
miniatura." Pues muchas gracias, Gurhan
S. Un fuerte abrazo, querido amigo.
Álvaro, "Ojalá un evento geopolítica con
invitados europeos, pues estaría bien."
Sí, sí, la verdad. Gdes cinco
membresías, muchas gracias. Nuria
Fernández, también una membresía, muchas
gracias. Rubén Feito López, fuerte
abrazo, querido amigo. Increíble que
seamos tan borregos de no aprender nada
de las consecuencias de vender nuestra
soberanía. Da igual cuántas guerras,
pandemias, gobernantes, vendidos y
traidores. Pues así es, efectivamente es
triste, pero sí es efectivamente.
Efectivamente, amigo. Albert de la
Fuenteía. Muchas gracias, querido
Albert. Territorio Simpson dice, "Hola,
Rubén. ¿Sigue en plan montar el
partido?" Pues sigue en plan, por
supuesto que sigue en plan y en ello
también estamos. razón por la cual
también es más pertinente que ahora
mismo no haga viajes de ningún tipo
menos a una zonas de guerra o de
conflicto y me centre pues en estas
cosas, ¿no? Eh, que es lo que voy a a
hacer.
Yo vega, cinco membresías. Muchas
gracias, querida amiga. Pues con esto
terminamos el directo de hoy, queridos
amigos. Repito, disculpen si hoy estoy
un poquito más espeso. Eh, todos tenemos
vida privada y y bueno, pues a veces eh
no es fácil, sobre todo en mi caso,
¿no?, que es yo no vengo aquí y hago un
un personaje, soy yo. Y a veces pues no
cuesta y y es difícil, pero en
en las dificultades está precisamente el
premio de de hacer uno lo que considera
que debe hacer indistintamente de las
dificultades.
Mañana
más y espero que mejor. Un fuerte abrazo
a todos. Gracias por su permanente
apoyo. Suscríbanse si no lo están, denle
me gusta, un fuerte abrazo, salud y
libertad colectiva.