YouTube y Google empiezan a avisar
públicamente y algunos creadores que en
Europa y Reino Unido, a partir de ya los
gobiernos son los que van a meter mano
al algoritmo directamente para que
ustedes, usuarios, reciban
preponderantemente la información de
diferentes sectores que el gobierno
considera que es la que deben recibir.
Para que todo el mundo lo entienda. En
el caso concreto de la crítica social,
el análisis político, la construcción de
opinión pública, los líderes de opinión
que se han generado en las plataformas
de intercambio de vídeo, particularmente
en YouTube y otras, al marco y al albor
de la legislación europea que venimos
denunciando en este canal desde su
generación el año 2020 con la pandemia,
con el confinamiento, con el
etcétera, etcétera, hasta hoy, en ese
marco normativo se están implementando
una serie de medidas año tras año
tímidamente. de que ya han llegado un
punto en el que la propia estructura, el
propio medio YouTube y sus dirigentes le
están diciendo a la audiencia, "Oigan,
que tengan en cuenta ustedes, que sepan
que a partir de ahora las
recomendaciones que van a recibir van a
estar directamente dirigidas por órdenes
de los diferentes gobiernos en el marco
de la Unión Europea. Esto parecería un
escándalo si no fuera algo que venimos
avisando y advirtiendo desde hace años.
Repito, desde hace años. ¿Por qué ahora
lo volvemos a tratar? Bueno, porque
ahora directamente ayer estuve hablando
con un buen amigo y un conocidísimo
divulgador que tenemos la suerte de
tener en España, Mark Vidal. Seguro que
muchos de ustedes le conocen,
conferenciante, aparece también en
algunos medios tradicionales y tiene un
grandísimo eh canal en el que aborda
cuestiones sociales, económicas,
tecnológicas. Les recomiendo que lo
sigan y que vean el último vídeo que
publicó ayer, porque es muy interesante.
Fue uno de los 15 divulgadores invitados
a un gran acto de YouTube realizado en
Reino Unido. este acto les manifestaron
y explicaron básicamente directamente,
repito, los dirigentes de YouTube les
advirtieron, les explicaron lo que,
repito, algunos venimos denunciando que
va a pasar desde hace años y es que los
gobiernos europeos ya tienen en su mano
y establecido y sobre todo lo más
importante, han llegado a un consenso
con ciertos sectores muy grandes de la
divulgación en estas plataformas para
que puedan entrar y meter mano en el
ámbito del entretenimiento,
digamos, básic básicamente realizando
pactos para la publicidad al 50% entre
los medios tradicionales y los grandes
divulgadores. ¿Para qué? Para que se
puedan seguir nutriendo forzosamente los
grandes medios de comunicación que
dependen directamente del Estado y que
son los grandes medios de desinformación
y anestesiamiento de las sociedades
europeas. Pero en otros sectores donde
sí se generan opiniones que directamente
atentan contra las mentiras que se
construyen y se difunden día a día desde
estos organismos gubernamentales e
institucionales, se va a empezar a
silenciar, a opacar y a esconder a los
divulgadores que tienen una opinión
crítica y libre y se va a favorecer, se
va a obligar a las plataformas a que
muestren y recomienden a esos
divulgadores que los diferentes
gobiernos considera que son positivos,
que son veraces y que obviamente lo que
hacen es propaganda. Actualmente ustedes
ya lo pueden ver cuando hay divulgadores
y hay canales que de la noche a la
mañana de repente tienen decenas de
miles de personas en directo porque se
ponen en marcha granjas de bots para que
estos divulgadores parece que tienen más
preponderancia y relevancia de la que
realmente tienen. Y eso tiene, digamos,
una primera justificación que es, no,
estos son los buenos porque fijaos la
audiencia y la cobertura que tienen,
aunque sea falsa, pero a nivel de calado
y sobre todo a nivel de generación de
masa crítica, es importantísimo que la
audiencia real deje de ver aquellos que
viene siguiendo canales como este, entre
muchos otros, y que obviamente como no
nos debemos a nadie más que a ustedes,
que son los que sostienen, primero no
sostiene económicamente y segundo son
los que sostienen la actividad del canal
únicamente ente exigiendo verdad y
objetividad en el análisis, pues poco a
poco vamos a ser apartados y escondidos
por las propias plataformas de acuerdo,
repito, con el marco legal puesto en
marcha el conjunto de la Unión Europea.
Esto la Unión Europea lo lleva poniendo
en marcha desde hace años, el año 22, al
mismo tiempo que en España se ponía en
marcha la nueva ley general de
comunicación audiovisual, que por ya no
sé ya cómo explicar y cómo extender que
desde los artículos 64 sea impuesto de
manera extensiva algo que jamás debería
existir, que es que los divulgadores,
los usuarios de una plataforma
intercambio de vídeo, de una red social,
sean tratados como una televisión. Y eso
jamás puede ser así, porque un medio de
comunicación es aquel que tiene el
control desde la emisión a la
distribución del mensaje. Y nosotros no
lo tenemos porque dependemos
efectivamente de un algoritmo que no
sabemos cómo distribuye, cómo promociona
y cómo lanza o incluso a veces suprime,
opaca o quita contenido. Y de hecho esa
incógnita es la que va a ser utilizada
en un marco general aplicado de manera
particular diferentes estados para
opacarnos con intervención directa de
los gobiernos en el algoritmo. La Ley de
Servicios Digitales de la Comisión
Europea del año 22 establece por primera
vez la necesidad de garantizar un
entorno seguro, unas políticas a la hora
de realizar unas normas para garantizar
la información veraz, etcétera,
etcétera, y la creación de una comisión
con una serie de organismos donde
directamente son organizaciones como
como Neutral, como Radio de
Televisión Española Verifica, etcétera,
etcétera. las que le van dando feedback
son las plataformas de oye, esto que
está diciendo este tío no es correcto,
esto no está bien, es total, no va a
favor de su propaganda, obviamente. Y la
creación de un observatorio europeo de
medios digitales que está compuesto
fundamentalmente por medios y por
personas de los propios gobiernos. Pero
ahora mismo, repito, como nos advertía
Marvidal ayer, todo esto ya se está
poniendo en marcha. No sabemos porque no
se avisa, se está ya ejecutando,
queridos amigos. Yo lo sé porque desde
que se me invitó al al último Festival
en Rusia como ponente, como experto
internacional, en este caso europeo de
análisis político, las recomendaciones
del canal han caído de un 80 a un 90%,
pero de manera abrupta. Lo he explicado
y mostrado muchas veces las
recomendaciones. Es decir, lo que hace
el algoritmo ahora solamente en YouTube,
básicamente es que a mí no se me muestre
a gente nueva, se me mantiene en mi
audiencia, aunque no se avisa, no
recibéis notificaciones, muchos de
repente os encontráis suscritos del
canal, pero no se demuestra gente nueva,
algo que no me ha pasado en los últimos
6 años, incluido el año el año después
entero después de la Dana. Pero como
digo, Mar Vidal nos pone sobre aviso de
algo que directamente escuchó de los
directivos de YouTube y es a través
también de esta publicación del pasado
15 de abril, hace menos de 6 días, donde
David Wildon, el director senior de
asuntos gubernales y las políticas
públicas de YouTube Europa, es decir, el
mandamas en Europa de las políticas de
la plataforma, eso que de repente te
quitan un YouTube, dice, "No cumples con
estas políticas, no." Pues el director
publicaba un artículo que lo pueden
buscar ustedes en inglés, lo pongo en
original para que lo puedan buscar, que
es The Future of Discovery Keeping in
Fair for Creators and Partners. En
español, el futuro del descubrimiento,
garantizar la equidad para creadores y
socios. YouTube con esto dice, "Oye,
aquí están pasando cosas que no van a
ser nuestra responsabilidad." Esto es
muy importante. YouTube está alertando
que van a pasar cosas que el usuario va
a encontrar injustas y YouTube dice,
"Oigan, ustedes sean conscientes de esto
porque a partir de ahora la propia
plataforma, de acuerdo con el marco,
tenemos que cumplir la ley, de acuerdo
con el marco normativo injusto de la
Unión Europea y sus estados, no vamos a
poder garantizar la equidad para los
creadores y los socios que vean a
creadores." Y hay una frase terrible. En
primer lugar, el artículo empieza
diciendo que YouTube ha sido durante
mucho tiempo una plataforma donde
cualquiera con una idea creativa podía
encontrar una audiencia global. Repito,
empieza diciendo, YouTube ha sido
durante mucho tiempo una plataforma
donde cualquiera con una idea creativa
podía encontrar una. Eso significa que
si YouTube ha sido durante mucho tiempo
una plataforma de estas características
donde cualquiera libremente con una idea
podía llegar a una audiencia global,
ahora ya no lo es.
es lo que significa esta frase, pero más
adelante dice algo brutal, que es que
las nuevas normas de prominencia que se
están debatiendo en la Unión Europea y
Reino Unido, no debatiendo, se están
implementando, podrían cambiar esto,
pues estas normas obligan a YouTube a
dar un trato especial a un pequeño grupo
de organizaciones seleccionadas a dedos
por un gobierno
para los creadores y empresas, para la
los creadores y las empresas medio que
no sean elegidos. El riesgo es real. Al
priorizar estos canales, todos los demás
quedan relegados independientemente de
lo que los espectadores realmente
quieran ver.
Esto, damas y caballeros, es una
confesión o un clamor por parte de
YouTube de decir, "Oigan, la Unión
Europea está poniendo en marcha ya una
serie de de políticas y de medidas
legislativas que nos obligan a nosotros
a que el algoritmo no actúe de manera
equitativa
y justa y nos condiciona, nos obliga a
que tenga que haber un pequeño grupo que
no tienen preponderancia, pero que el
gobierno les prioriza para que los
usuarios lleguen a esa información. ¿Exo
qué significa? Significa que a partir de
ahora en España, si usted quiere saber
algo sobre la guerra de Ucrania o sobre
la guerra de Irán, el gobierno le va a
decir a YouTube, "Bueno, cuando alguien
busque algo sobre estos temas, tienes
que recomendarme estos canales." Y yo no
les apareceré, ni yo, ni Alberto
Iturralde, ni el coronel Baños, ni
Marvidal, etcétera, etcétera. Les
aparecerán aquellos que el gobierno
considera que son los que tienen, de
acuerdo con las la legislación de la
Comisión Europea, que siempre ha
demostrado eh buscar en todo caso la
libertad, la veracidad, información
veraz. Obviamente hay mucha ironía en
esto. Les va a conducir a aquellos
creadores y divulgadores que los
gobiernos europeos le estén diciendo al
algoritmo que son los que tiene que
recomendar y el resto no nos
encontrarán. Damas y caballeros, esto ya
lo sabíamos porque lo he explicado en
múltiples ocasiones. De hecho, tengo un
vídeo al respecto que les voy a dejar
aquí al final que es acaban con tu
libertad y nadie te lo cuenta. La brutal
ley europea que se puso en marcho en
marcha en agosto de 2025. Voy a dejar
aquí el vídeo para que lo vean porque es
importantísimo cómo efectivamente esto
no solamente se ha implementado tal y
como expliqué y como dije, sino que ya
un YouTube está diciendo, "Oigan, que va
a pasar esto, no es culpa nuestra. Allá
ustedes los los usuarios, por lo menos,
que lo sepan. Más, queridos amigos, no
podemos hacer más que decir, está
pasando esto, es una injusticia, es una
brutalidad. Por favor, suscríbanse si no
lo están ahora más que nunca. Revisen su
suscripción, denle me gusta y
suscríbanse, repito, si no lo están.
Compartan el vídeo para que la gente lo
sepa y para que podamos llegar al mayor
número de personas que estén al loro de
esto y se mantengan suscritos e
informados. Compartan el vídeo, repito,
nos vemos en los sucesivos. de salud y
libertad colectiva.