Muy buenas noches, queridos amigos. ¿Qué
tal? ¿Cómo estáis? Bueno, bienvenidos al
directo de hoy, que estamos a 15 ya, 15
ya de febrero. ¿Cómo pasan los días de
este 2026 que empieza con fuerza? 15 de
febrero 2026, son las 10:23 minutos de
la noche, venimos del canal del coronel,
de estar con nuestro queridísimo amigo,
el coronel Pedro Baños y también nuestro
estimado Alberto Iturralde.
Y este va a ser un directo muy cortito
para explicaros algo que ya os he dejado
en algunos en algunos posts esta semana
a raíz de bueno, pues el ataque del
Pedro Sánchez y de Pablo Iglesias y de
toda la caterba, toda la escombrera
política española autodenominada de
izquierdas, ¿no? al periodista Iker
Jiménez y a su programa con la
consiguiente y evidente reacción de la
subida de audiencia por el apoyo
mostrado masivamente a Iker Jiménez. Y
esto tiene una explicación, ¿no?, que es
este aspecto
es el menos importante. Realmente el más
importante es que junto con otra
información esto tiene un sentido que
corresponde con una estrategia política
por parte de Moncloa, por parte del
presidente del gobierno particularmente
y de las élites políticas que ojo, no se
equivoquen y gran parte de las
corporativas, sobre todo las económicas,
están encantadísimas con que Pedro
Sánchez esté en la Moncloa.
Primero y antes que nada vamos a hablar
de algo tangible, algo claro, un lo que
podríamos establecer como el valor más
real para hacer un punto de partida del
análisis de esta noche, ¿no? ¿Cómo son
los resultados de Aragón? Los resultados
de las elecciones de Aragón que ustedes
conocen perfectamente, donde el Partido
Popular, como vemos aquí, habría perdido
votos simplemente unos dos escaños, pero
13,000 votos. En cambio, el Partido
Socialista habría perdido 38,000 votos,
cinco escaños y Box habría subido de
manera notable, habría multiplicado los
escaños con 41,000 votos más. Al mismo
tiempo, que es otra cosa que hay que
analizar, vemos como el voto, bueno, el
voto en blanco eh baja, mientras escaños
en blanco sube, pero sobre todo chunta
aragonesista sube en votos, es decir, la
alternativa
eh regionalista
eh de Aragón,
una alternativa social demócrata, podía
ser como Convergencia de Unión, pero de
Aragón, sube y nada más y nada menos que
tres escaños duplica. O sea,
prácticamente el resultado de Vox, que
es en el que todos se han centrado,
sería tan reseñable como el como el de
Chunta aragonesista, que ha subido en
30,000 votos nada más y nada menos y ha
multiplicado por dos sus escaños. Bien,
el análisis el análisis de esta noche
respaldado con estos datos establece que
si esto en vez de ser las elecciones de
Aragón
fueran las elecciones generales.
Repito, si estos resultados en vez de
ser las elecciones de Aragón fueran las
elecciones generales, queridos amigos,
con lo que les voy a explicar a
continuación que se va a poner en
marcha, Pedro Sánchez, casi con total
seguridad
volvería a e
sentarse en la Moncloa por otros 4 años
más, ojo.
Y estamos en febrero de 2026. Las
elecciones generales deberían ser dentro
de un año y medio, en junio de 2027.
Algunos establecen, como yo, por
información que nos llega, que se está
barajando incluso la posibilidad de
alargarlo a noviembre de 2027, haciendo
una triquiñuela en la cual se contée la
legislatura desde la investidura y no
desde la celebración de elecciones.
Bien, esto daría más tiempo todavía
Pedro Sánchez. ¿Para qué? para que en
casi 2 años,
en casi 2 años, o sea, queda y queda
mucho
y queda mucho, sobre todo para esos
famosos casos y procesos judiciales,
caso etcétera, etcétera,
que requieren además de la de la
construcción
de dos puntos fundamentales en el
desarrollo de la estrategia del Partido
Socialista o de Pedro Sánchez.
a las generales. El primero, ingeniería
electoral con el perverso sistema
de
proporcional, el sistema proporcional
que tenemos en España, ya de por sí no
representativo. O sea, el gran problema,
el gran cáncer que tenemos en España es
que no elegimos a personas. Lo explico
todas las veces que puedo, pero al final
me siento como un papagayo, ¿no?
Repitiendo lo mismo una y otra vez. sino
que tenemos un sistema de
proporcionalidad donde se vota a
partidos y no a personas junto con el
principio de cómputo de los votos en las
53 provincias junto con las ciudades
autónomas de Cuta y Melilla
de la ley, la ley don, que es un reparto
inventado en 1878
por un belga, no podía ser otro país,
uno de los países más corruptos de
Europa, para favorecer o para garantizar
la gobernabil ilidad.
Se pretende evitar la fragmentación del
Parlamento y así, digamos, consolidar a
los partidos con mayor apoyo, haciendo
un trasvase de votos en la traducción
entre los votos y los escaños.
Y eso, junto con la proporcionalidad es
el gran valuarte de la ingeniería
electoral que se va a poner en marcha
junto con la mediatización de una
victimización y de una presentación
ideológica como siempre. superficial,
maniquea, absurda, donde bajo mi
particular, yo me puedo equivocar,
obviamente, se van a utilizar elementos
de comunicación
que tienen también o están parasitados
por las esferas de poder, como desde
luego lo es 3 media, como desde luego es
media. Y desgraciadamente, digo
desgracia porque, repito yo, bueno, no
porque haya sido colaborador muy puntual
en Programa Horizonte, sino porque creo
que Jiménez no es una mala persona
dentro de lo que hay. en el mundo de la
comunicación, realmente os lo digo, eh,
e se va a utilizar
sin con participación suya y sin
conocimiento a a Iker Gimerz y a su
programa, ¿no? Pero antes que nada, para
no extender mucho el vídeo, vamos a
atender y explicarles sucintamente cómo
funciona la el perverso sistema en
España de representación proporcional
con la ley don a través de este vídeo de
Maps. La verdad que WMAPS tiene vídeos
bastante malos a nivel de política,
sobre todo el de la representación, el
de la democracia representativa es
bastante malo porque carece de lo no
conoce, mejor dicho, los fundamentos del
principio representativo desde Marsilio
de Pado e y sobre todo, ¿no? Confunde
sistema proporcional con sistema
mayoritario. En fin, pero este vídeo sí
es muy interesante y lo vamos a ver a
continuación para explicar o para
sustentar lo que yo les tengo que decir
esta noche, simplemente a modo de
análisis político. Muchos me decíis,
"¿Por qué, Rubén, ¿por qué no haces más
análisis político español?" Bueno,
porque me parece muy aburrido, porque es
constante, porque es cíclico, porque es
repetitivo, maniqueo y bastante falso,
¿no? La política española. Pero esta
estrategia que yo ahora veo con bastante
claridad
e me parece muy interesante, muy
interesante de empezar ya a explicarles
cuáles son las jugadas, ¿no?
Se eligen en otras regiones. Veamos
Madrid en detalle. Como te he dicho, en
Madrid elegimos
de 2015. Vale, me cago en Aquí te dejo
el botón del pánico a las matemáticas.
Si sientes miedo o sientes nauseas,
púlsalo y volverás al instante donde
dejaste elctions. Okay, vamos a hablar
de métodos de reparto sin fichas de
Lego. En vez de usar Trantor, vamos a
usar datos reales, los de la provincia
de Madrid.
Nos van a explicar cómo funciona el
reparto de votos a través de lo que en
España se le ha llamado
constitucionalmente las
circunscripciones, que son las
provincias, que eso no es
circunscripción y es nada. O sea, es
imposible. Es posible, como en el caso
de Madrid, que una circunscripción tenga
3,500,000 habitantes. Eso es una
gilipollez como un piano. Y quien
establezca que es una circunscripción,
pues yo soy la fallera mayor de
Valencia, ¿sabes? Sabe de ciencia
política y constitucional lo que yo de
construir confección.
Una región de España. En las elecciones
generales de noviembre de 2015, España
tiene una asamblea llamada Congreso de
los Diputados que no tiene 10 como
cantor, sino 350 representantes llamados
diputados. Ellos son los que hacen las
leyes y eligen al presidente. De estos
350, un grupo de 36 son elegidos en
Madrid. El resto son grupos de distinto.
Es decir, se va se van a presentar los
resultados del año 2015 de Madrid como
ejemplo para explicar el reparto de los
votos en España. ¿Vale? Esto tienen que
ser a saberlo ustedes cuando cogen la
papeleta de un partido en España
compuesta por una lista de unas personas
que ha puesto el jefe del partido y la
meten en la urna. Deberían saber esto
que está explicándose aquí a
continuación. tamaño que se eligen en
otras regiones. [música] Veamos Madrid
en detalle. Como te he dicho, en Madrid
elegimos a 36 representantes. 4,658,367
personas votan en Madrid. ¿Te acuerdas
de aquella división que hicimos en
Trantor? Los votos que necesitabas para
tener un escaño? Bueno, pues
vale. En la Comunidad de Madrid hay
4,600,000
y 4,58 entre 36 escaños. No, no, espera,
me estoy pasando de rápido. Al número de
electores, hay que restarle 1,36,370
que se han abstenido, o sea, que no han
ido a votar por razones que no sabemos y
también 23,313 que han votado nulo, han
hecho algo que se considera inválido,
como este que ha escrito esto en esta
papeleta.
Tengan en cuenta que esto daría un
escaño por cada 120,000 habitantes, ¿de
acuerdo? 4,600,000 votantes divididos
entre 36 son 126,000
eh ciudadanos por escaño, que está
ligeramente por encima de lo que debería
ser. Una circunscripción no debería
pasar nunca de los 100,000 hm de los
100,000 habitantes, pero el problema en
este caso es que no hay ningún feedback
directo entre el entre el escaño y el y
el grupo de electores. Es decir, no
existe un escaño por cada 100,000
habitantes. Existe una provincia entera
con 4,illones y medio de personas a las
que se le atribuyen automáticamente 36
escaños que se establecen en un régimen
de proporcionalidad. Esa es la trampa.
No hay un feedback directo entre el
director y el elegido. ¿Vale? Primer
punto fundamental que hay que poner en
que hay que poner sobre la mesa.
En total hubo 3,598,664
votos válidos.
Aquí nos dicen que de 4,illones y medio
1 millón no votó y 23,000 votaron en
blanco. 3,illones y medio fueron a
votar.
Entre 36 escaños, cada escaño cuesta
99,963
votos. Eso es una división por escaño,
no que cueste, eh, no significa que cada
99,000 votos tengas un escaño. Esto es
importante.
Por cada 99,963
votos que tengas, te daríamos un escaño.
Todo bien hasta que dejamos de tener
nuestras bolsitas de 99,000 votos y lo
único que tenemos son restos. Restos que
no pueden comprar ninguno de los escaños
que quedan. Tendremos que usar un método
de reparto. Vamos a por D y esta vez
expliquémoslo exactamente cómo es los
partidos, los votos que han obtenido.
Ahora dividiremos estos votos.
Este es el valor real, el valor real en
la Comunidad de Madrid en las elecciones
generales del año 2015. Y ven ustedes
aquí como tienen los votos de cada uno
de los partidos. Pues el Partido Popular
1,200,000, Podemos 750.000, Ciudadanos
670,000, el PSOE 600,000, 100,000,
etcétera, etcétera. Vale. Bien. entre el
número de escaños que queremos dar 36.
Dividirlos entre uno es dejarlos igual
entre 2, 3, 4, 5, 10, 12, 13.
Es decir, como tenemos en toda la
Comunidad de Madrid 36 escaños, tenemos
que hacer 36 columnas correspondientes a
cada uno del escaño. ¿Vale? Me van
siguiendo.
Cogemos y hacemos 36
y vamos a asignar a cada escaño un
número de papeletas dividiendo cada vez
el número de escaño en el que estamos.
Es decir, el primer escaño será por
prelación del número de votos totales.
El segundo escaño será dividiendo esta
númera, este número por dos. El tercer
escaño será dividiendo este número por
tres. El cuarto dividiendo por 4, por 5,
6, 7, 8, 9 y 10.
Así hasta 36. Pero en este caso no hace
falta que sigamos. Luego verás por qué.
Y bueno, te preguntarás por qué no he
dividido el voto de
Aquí vemos un montón de votos y un
montón de partidos que no entran en la
prelación. Ahora nos van a explicar por
qué
de estos partidos. Eso es porque no han
superado el umbral. ¿Qué demonios es
eso? Es es un límite que tienen muchos
países. En España, si no tienes al menos
el 3% de los votos, directamente no
entras al reparto de escaños.
Es decir, todos los votos de los
partidos políticos que no han obtenido
el 3% del total que de la gente que ha
votado van directamente a la basura. No,
no van directamente a la basura. No
entran el Esto es muy importante,
escúchenme con atención.
No es que no entren en el reparto de
escaños.
Sí sirven. ¿Para qué? Para favorecer a
los que sí entran en el reparto de
escaños. Y ahí está una de las claves de
la ingeniería electoral en este sistema
tan perverso de cara a las próximas
elecciones.
Repito, estos partidos que quedan sin
representación, estos votos no es que
vayan a la basura, sino que sirven para
el reparto de los que sí entran en el
reparto, ¿vale?
De los partidos cuyos votos si superan
el 3% del total, solo tenemos que [ __ ]
las 36 cifras más altas. Cada una será
un escaño para ese partido. La cifra más
alta de es,
es decir, las 36 cifras más altas de
esta tabla. ¿Vale? Primero, recuerden
que hemos hecho una tabla en la que
primero poníamos todos los votos
totales. Segundo escaño, los votos
totales divididos entre dos. Tercer
tercer escaño, los votos totales
divididos entre tres. Cuarto escaño,
votos totales divididas entre cuatro,
entre cinco, entre 6, entre 7 y entre
ocho.
36 es del Partido Popular que se lleva
el primer escaño. La segunda cifra más
alta es de Podemos que se lleva el
segundo escaño. La tercera es de
Ciudadanos, la cuarta del PSOE.
Izquierda Unida tiene que esperar. La
quinta cifra más alta es esta. otro
escaño para el
ven. Es decir, primero rellenamos la
primera fila hasta que llegamos a un
número que en la segunda en la segunda
fila es más alto que si siguiéramos
repartiendo. Es decir, como 100
1,200,000 / 2 es mayor que para el
primer escaño lo que ha obtenido
Izquierda Unida, tendría que esperar
Izquierda Unida para saber si tiene ese
escaño hasta que no se rellenen el resto
de números que son más altos. Esta es
una proporción, es un sistema de reparto
proporcional, es una fórmula matemática
que lo que busca con esto es favorecer
en todo momento, repito, la
gobernabilidad,
darle mayor apoyo, mayor sustento
institucional a los partidos más
grandes.
Es es, o sea, dentro de la perversión
del sistema proporcional, que ya es de
por sí perverso, esto es como, digamos,
aumentar todavía más la perversión, ¿de
acuerdo?
Y siguiendo así, asignamos los 36
escaños. El último se lo lleva al PP,
pero fíjate, solo por 728 votos de
diferencia con el PSOE ya tenemos
no solamente eso, sino que si se fijan
en el reparto de los escaños, en toda
esta tabla que vemos aquí en medio, la
diferencia es mínima. ¿Se dan ustedes
cuenta como la diferencia? Por ejemplo,
aquí tenemos un 2 3 cu
tío. Tenemos un 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
13 14 15 16 17 y 18. 19 escaños. 19
escaños de 36 que están todos alrededor
de los 150, 130, 120. Es decir, luego
hay un reparto que se producen franjas
muy pequeñas. ¿Por qué? Porque aquí
estamos en una circunscripción grande,
pero ojo, en las circunscripciones más
pequeñas, mejor, en las provincias
pequeñas, la perversión se multiplica.
Lo van a ver al final. ¿Vale?
Fíjate otra vez en el umbral. Imagina
que este partido hubiera tenido 100,000
votos, hubiera sido una cantidad
superior a esta y a esta y a esta y a
esta. cantidades que dan a esos partidos
su último escaño, pero como está por
debajo del umbral, la cifra hubiera dado
igual. En este caso, ese 3% son 107,961
votos que tienes que tener para entrar
en el reparto. Pero ojo, si en vez de
3,598,684
los votos válidos hubieran sido menos,
la barrera hubiera sido también menor.
Por eso,
vale, nos vamos quedando con la copla.
Se dice que el voto en blanco le regala
escaños a los más grandes, porque es un
voto al que no se le dan escaños nunca,
pero que como todos los votos válidos
sube la barrera. ¿Ven ustedes por qué el
señor Felipe González dice el otro día
que no va a votar al PSOE, pero que no
votará ningún partido que no sea el PSOE
y anima a la gente a votar el blanco. El
voto en blanco en este sistema refuerza
primero es la validación del sistema a
pesar de que no te gustan los
candidatos. Es decir, ante todo lo que
te gusta es que te engañen, que te
estafen y sobre todo el botón blanco
refuerza y avala todavía más la
desproporción,
la el mangoneo que hay dentro del propio
sistema. Por eso el señor Felipe
González y lo expliqué en un vídeo que
es la trampa de Felipe González animando
al voto en blanco.
Aunque en nuestro caso si nadie hubiera
votado en blanco, la barrera hubiera
bajado muy poco.
Claro,
poco más de
500 votos. Bueno, pues ya sabes cómo
funciona exactamente el método de
reparto, don.
Espera un momento. Y aquello de que le
robábamos votos a unos partidos para
dárselo a otros, me lo he inventado no
está aquí. Solo hay que saber, mirad,
vamos a comparar el número de votos y el
número de escaños recibidos en
porcentajes. Los votos al PP son el
33,46% del voto válido. Y recibieron,
¿ven ustedes, no? El el PP, por ejemplo,
recibe el 33% de los votos, pero sin
embargo tiene el 36% de los escaños. Son
tres puntos más.
13 escaños, el 36,11 de todo esto.
Podemos un 20,86% del voto válido. Ocho
escaños, 22,22 del total. El voto a
Ciudadanos es el 18,80 del válido y sus
escaños el 19,44. Como recordarás del
otro universo, el objetivo del sistema
proporcional es que el porcentaje de
votos se corresponda con el de escaños.
Cuando no coinciden los porcentajes de
escaños y de votos, lo llamamos
desviación. Si al 36,11% de escaños le
restamos el 33,46% de votos, obtenemos
2,65%.
El porcentaje de escaños obtenidos
supera el de votos en un 2,65%.
El PP tiene de más está
sobrerepresentado con una desviación del
2,65%.
De hecho, casi todos los partidos con
escaños tienen algo de
sobrrepresentación, salvo el PSOE, que
tiene menos porcentaje de escaños que de
votos, está infrarrepresentado. De esta
manera se ve mucho mejor. En esta línea
estaría un partido con el mismo
porcentaje de escaños que de votos. El
PP se desvía en positivo con un 2,65%
más de escaños de los que le
correspondería. Aquí Podemos, 1,36% más.
Ciudadanos, Partido Socialista,
Izquierda Unida. Al igual que cuando
movíamos piezas de Lego, la cantidad que
hay de rojo será la misma que de verde.
Se lo quitamos a unos para dárselo a
otros. ¿Por qué no encaja esto? Hay
mucho más verde que rojo. Hay
es decir, lo que se le quita en
proporción a unos partidos es lo que
debería sumarse de beneficio a aquellos
que sí que se le aplican el beneficio
del sistema proporcional. Lo que está
haciendo es que bueno, ¿y de dónde sale
el resto? de todos los partidos,
incluido el voto en blanco, que no han
entrado en el conteo. De ahí es donde
sale el refuerzo precisamente del
sistema proporcional de aquellos que son
están más representados,
más sobrrepresentación que
infrarrepresentación. Espera, claro, nos
habíamos olvidado de los partidos que no
superaron el umbral y del voto en
blanco. Todas estas opciones que
obviamente tienen su porcentaje de voto,
pero que no superaron el umbral, están
automáticamente infrarrepresentadas
porque el reparto les ha dado cero
escaños.
Necesitamos los votos de ambos lados,
quitarlo de unos para dárselo a otros.
¿Ven ustedes?
Ahora sí, el reflejo a ambos lados suma
lo mismo, cero. El círculo se cierra.
[risas]
Aquí podemos ver otra vez el impacto del
voto en blanco. Independientemente de
los votos que tenga, siempre tendrá cero
escaños. Aunque tuviera tantos votos
como el que más, su porcentaje de voto
va a estar siempre infrarrepresentado.
Por lo tanto, es cierto que forma parte
de ese voto que regalamos a la
sobrerepresentación para que otros
partidos completen los escaños que
tenían a medias. Pero si te fijas, en
nuestro caso es poco lo que regalamos.
El botón blanco suele tener cifras de
este tipo y al final tiene poco impacto.
D sobrarrepresenta a fuerzas que ya son
grandes. Esta tiene más del 33% del voto
y se lleva el 36% de los escaños. La
desviación no es tan grande. Hablamos de
algo más del 2% de sobrerepresentación.
Si eres la fuerza más grande, reduce un
poco las posibilidades de que necesites
hacer una coalición para, por ejemplo,
aprobar una ley. Creará una asamblea
donde podrás identificar más fácilmente
al que ha hecho las políticas. Casi
seguro que esa ley que no te gusta la
han hecho. Ellos, son los que mandan
aquí. Pero espera un momento, no sé si
te ha quedado claro. Don sobrepresenta
ligeramente, ligeramente.
Don es el que se usa actualmente en
Madrid, pero sí, voy a pasar el vídeo
porque no interesa comparar con otros
sistemas de proporcionalidad, ¿vale?
Porque lo que aplica aquí es la ley don.
Vamos a pasar a lo que sería magnitud,
que es la diferencia que hay ya entre
circunscripciones, no como la de Madrid,
donde hay tantos escaños, sino otras
mucho más pequeñas, que hay muchas en
España. Por ejemplo, Sorias me tiene dos
que repartimos lo que se llama magnitud.
Mira, esto es el voto a partidos en
Madrid en porcentajes. Si te doy 36
escaños, lo que hay en Madrid, la
representación es muy buena, sale igual,
usemos el método que usemos. Y cuando
llegues a los restos, o sea, escaños que
no son 100% de nadie, el método que uses
acabará el trabajo asignándoselo a unos
o a otros. Pero como ves, sin alterar
demasiado, a estos tres colegas le sale
lo mismo que en la Pero y si te doy solo
dos escaños para representar esto, ¿qué
harás? Solo podrás dárselos a la primera
fuerza o a la primera y a la segunda. Y
de hecho, este es el resultado en todos
los métodos. No hay nada más que hacer.
El resto simplemente tiene que quedarse
fuera. No hay ningún problema que los
métodos puedan resolver. En Madrid hay
36 escaños. Es una magnitud alta.
Tenemos suficientes para representar
bien el voto a los partidos. En otros
sitios es distinto. Esto es a Coruña,
otro distrito de España. A Coruña aporta
ocho escaños al Congreso de los
Diputados. Esto es el voto a partidos y
esto el reparto donón. Mira, premios y
castigos casi del 5%. Esto ya empieza a
ser más serio. Los premios y los
castigos de los que te hablo en realidad
no tienen que ver con don.
Lo ven
cuando la cuando hay menos escaños.
Fíjense el castigo que hay en algunas
circunscripciones. Fíjense el castigo
que hay a las fuerzas menos votadas en
premio de otras.
Por ejemplo, aquí hasta un 5%. Lag y el
resto de métodos hacen exactamente lo
mismo. No importa el método que uses,
porque el problema no son los métodos,
es el número de escaños que estamos
repartiendo.
Ocho escaños es una magnitud media, pero
hoy si nos vamos a un sitio con una
magnitud baja. Soria tiene dos escaños.
Se presentan 10 partidos. Pobres. Aquí
vamos a repartir muchas hostias.
Un escaño para el primero y otro para el
segundo. Ningún método te permite hacer
nada más. Mira qué brutalidad de
desviación.
Recuerda que según nos alejamos del
centro premiamos y castigamos. Y
o sea, lo rojo es lo que se le quita a
un partido para dárselo a otro.
Soria, uses el método que uses, todos
producirán lo mismo, la misma
desviación. Castigos del 16 y el 15 y
premios del 11 y el 26% para los que se
llevaron los dos escaños.
Se le regala un partido como el segundo
el 26%.
Esto explica, queridos amigos, por qué
en las últimas elecciones el PNV con el
mismo voto que Pacma tuvo siete
diputados y Pacma tuvo cero.
Esto explica por qué. Bueno, porque
Pacma se presenta a nivel nacional y y
PNV solamente por tres por tres
circunscripciones computando sobre el
total el total de esas provincias, igual
que los independentistas, porque es que
republicana teniendo los mismos votos
que Izquierda Unida tiene Izquierda
Unidas uno o dos diputados y es que
Republicana llegado a tener 8, 10 o 11.
Bien, queridos amigos, ahora acuérdense
de lo que les acabo de explicar.
A ver, un segundito, denme un momento
que tengo que quitar esto para volver a
poner. ¿Qué es que
los resultados de Aragón
aquí?
Si esto fueran el resultado de las
elecciones generales, ahora imaginemos
que en vez de tener Partido Popular,
Partido Socialista de Aragón, Vox,
Chunta Aragonista, Izquierda y tal,
tuviéramos una coalición
que se me ocurre que podría eh, yo que
sé, representar alguien que encima
últimamente tiene mucha popularidad
porque sale con Vitoquiles haciendo el
subnormal. Vamos a poner que es Rufian,
¿vale? Y se hace una agrupación de
chunta aragonesista, coalición existe,
Izquierda Unida, Partido Aragonés,
Podemos, todo lo que no sean Partido
Popular, Vox o Salf, que está para
quitarle votos a a Vox y intentar
canalizar el descontento para apuntar al
sistema. Bien, resulta que si hacemos un
cómputo, Vox, o sea, si sumamos todos
estos votos, ¿vale?,
Resulta que Box no sería la tercera
fuerza, sería la cuarta, porque el resto
de votos de todos estos grupos, mientras
Box ha recibido 117,000, el resto de
fuerzas, resumen, 63,000 + 23,000 +
19,000 + 8000 + 6,000 son 119,000.
Vox no sería la tercera fuerza, repito,
sería la cuarta.
La tercera fuerza sería la coalición de
todos estos partidos, con lo cual Vox no
solamente sería el partido que se le
quitarían votos, tal y como h visto en
ese reparto para dárselo al resto, sino
que además como dentro de esa coalición
habría grupos que no se presentarían por
toda España, como por ejemplo Chun
Aragonesista,
el sistema proporcional todavía les
premiaría más.
¿Lo ven?
Si esto fuera las generales, chun
taragonesista no tendría solamente seis
escaños, tendría muchos más, porque
Chunta Anaragones solo se presenta por
Aragón, mientras que Vox se presenta en
toda España. Y pasaría exactamente lo
mismo que con Esquerra Republicana, que
con el PNV, etcétera, etcétera. Esa es
la estrategia de Pedro Sánchez. A eso
hay que sumar otro elemento fundamental,
porque esto podría va a estar ahí
ganarían en escaños, ¿eh? Ganarían en
escaños, no en votos, en escaños.
Partido Socialista y sus socios, pero
hay que añadir otro elemento fundamental
que es procurar el desgaste entre
Partido Popular y Vox. ¿Cómo lo haces?
Primero, necesitas un enemigo para
movilizar en todo momento al Partido
Socialista, a Izquierda Unida, a Podemos
y sobre todo a los independentistas.
El regionalismo, la identidad cultural
del está está porque vienen los fachas,
viene Franco
y ahí es donde Pedro Sánchez necesita
algo a lo que atacar, aunque sea de
manera mentirosa y superficial como todo
que es él,
la fachosfera.
Por eso, damas y caballeros, a pesar de
que por eso he puesto el tema de lo de
horizonte, entra dentro de esta de esta
de esta estrategia, aquí tienen, por
ejemplo, las audiencias del programa
Horizonte el año pasado. Y aquí tienen,
por ejemplo, fíjense, este fue el
programa donde yo me manché de barro,
por cierto, el del 13,1, el primer el
primer récord histórico de horizonte.
Luego el segundo fue en el 14, mientras
que en el 10 bajó. ¿Por qué? Porque,
perdón, el del el 14, el del 13,2. fue
donde se empezó a decir que Iker Jiménez
le iban a retirar la publicidad por lo
de Bonaire. Eso fue el 14 del 11.
Y eso es literalmente lo que ha pasado
ahora mismo. Iker Jiménez, bueno, Iker
Jiménez, no, perdón, Iker Jiménez tiene
un ser que ver que es presentador y que
es director del programa, pero el
programa es de Mediaset.
eh hace el progr, aunque la productora
sea suya, Alma Producciones, Iker
Jiménez le convencen o o acepta o no sé
lo sé el motivo por el cual, pero bueno,
después de ofrecérelo varias veces antes
y el decir que no,
mm termina aceptando hacer horizonte
diario, horizonte al día, todos los
días, ¿vale? de lunes a jueves. Bien, yo
soy consciente de que Iker Jiménez es
una cosa que es una cosa en la que yo
entiendo que quizá ahora sí, pero en su
momento prefería no hacer, sabiendo que
es mucho mejor tener un programa, un
programa mensual y un programa, perdón,
un programa semanal y ese programa
semanal te permite no sobrequemar a la
audiencia y sobre todo eh jugar más con
la actualidad que no sé si es un
programa diario en el que te conviertes
como un periódico. Y esto no es una
crítica lo que hace Iker Jiménez, es que
es así.
Lo único que puede que no le guste
Jiménez es que yo soy consciente de que
en todos los programas de televisión hay
un porcentaje de invitados que no
depende ni el director ni el presentador
y tienes ya constantemente a directores
de periódico de OK diario, de de
Objective con cierta significación
política y no es casualidad que estén
ellos ahí. Esta es su función, convertir
un programa en un altavoz que se pueda
significar ideológicamente con una
corriente partidista.
Vale, después eh
entonces a ver un segundo.
Cuando Iker Jiménez sustituyó a First
Dates, o mejor dicho Horizonte sustituyó
a First Dates, es que siempre ponen a
Iker, ¿verdad? Bueno, cuando Horizonte
sustó a First Dates e cuatro, la
audiencia no acompañó con lo principal.
Por eso es un experimento mensual. Es
decir, yo entiendo que a partir de
marzo, si la cosa no iba bien, Horizonte
volvería a ser mensual, es semanal,
perdón, mientras que si iba muy bien lo
dejarían como diario.
La audiencia de horizonte bajó en el
momento en el que se convierte en
programa diario, lo cual es natural. No
es que sea culpa de crepa de nadie, es
que es natural que sea así. Más aún
cuando el tema se convierte ya en
repetitivo
sobre el tema de la corrupción. Sánchez
entre Pasaguas, Aldama, tal, no sé
cuántos. Es natural.
Y justo en ese momento aparece uno de
los políticos más odiados de España, que
es Pedro Sánchez, y puede que el segundo
más odiado de España, que es eh Pablo
Iglesias. Y atacan a Iker Jiménez con
las tonterías de siempre, que si los
fantasmitas, que si no sé qué, que si no
sé cuántos. Ustedes de verdad, por
favor, piensen, ¿creen ustedes de verdad
que Pablo Iglesias y Pedro Sánchez creen
que con este ataque la gente va a dejar
de ver a Ikke Jiménez?
Piensen de verdad, ¿creen ustedes
realmente que Iker Jiménez, o sea,
perdón, que Pedro Sánchez piensa que con
su ataque la gente va a dejar de ver a
Iker Jiménez?
No, al revés va a congregar a todas las
personas que apoyen a Iker Jiménez
contra la baja popularidad que tiene, no
Pedro Sánchez, sino esta basura, Pablo
Iglesias, para favorecer que Iker
Jiménez mantenga su programa que
Horizonte se mantenga como programa
diario. Porque eso sirve a estos
intereses. ¿Y por qué sirven estos
intereses, Rubén? Muy sencillo, porque
tú necesitas primero, como digo,
movilizar al electorado, que tiene que
ver una amenaza real.
Segundo, tienes que mantener un discurso
contra ti para luego cuando se produzcan
las eh los archivos, cuando se produzcan
las condenas o se produzcan los
sobresegimientos de las causas, puedas
apuntar a alguien y puedas apuntarle
como pasó en en Bonaire, como mentiroso,
como tal, como difamador, como no sé
cuántos, jugando con lo que la gente
siempre se queda en este país, que son
con la polarización.
Así de sencillo, queridos amigos. Y eso
es lo que se para mí se está se ha hecho
esta semana y eso establece una
estructura ahora mismo de comunicación e
ingeniería electoral que hay que sumarle
un último elemento, un último último
elemento, y es que ahora durante
prácticamente 2 años el Partido Popular
y Vox van a constituirse en muchas
comunidades autónomas
y eso va a hacer que haya un
enfrentamiento entre ambos partidos. os
como ya ha pasado en el pasado, pues
mira, el Partido Popular le da la puerta
de entrada a la superfacho esfera como
es Box y Box es una ves como cuando les
interesa son tibios, ¿eh? Pactan con el
Partido Popular. Eso va dirigido a cada
uno de los dos segmentos de cada uno de
los partidos. Los que votan al Pepe
porque quieren algo, un PSOE blando,
centro, no sé qué. Y los de Vox que
quieren una alternativa más eh más
derecha, más antimigración, más tal,
unos se sientan desencantados porque
permiten el extremismo y otros sientan
desencantados porque permiten la tibieza
dentro de lo que buscan. Y eso va a
desgastar al electorado de ambos
partidos de cara a las generales.
Si a eso le añades otros partidos que
puedan hacer que efectivamente muchos de
estos votos que irían a las dos grandes
fuerzas que pueden hacer alternativa de
gobierno a Sánchez.
y a lo que haya ahora se queden por el
camino
y no llegue ni siquiera al conteo, como
puede ser, por ejemplo, un partido que
haga que a los desencantados
ultracatólicos y ultranacionalistas de
Vox les parezca más atractiva esa
formación. ¿Cuál? Núcleo nacional que se
acaba de anunciar a Bombo y Platillo
o el Frente Hebreo.
¿Ustedes creen de verdad? Hay algunos
dentro de Vox o Partido Popular, algunos
divulgadores, digo, que creen que
apoyando al Frente Obrero, te Frente
Obrero, perdón, no lo he hecho aposta,
es que lo tengo ya inconsciente.
Apoyando a Frente Obrero van a quitarle
votos a Podemos o al PSOE, ¿no? Si el
discurso es el mismo que el de Vox
prácticamente es igual, no diferencia
ninguna.
Es igual.
Si tú fragmentas todavía más el voto a
la derecha al mismo tiempo que
concentras y aglutinas el de izquierda y
nacionalista y haces pactos estratégicos
en las en las provincias clave para
aprovecharte de esa sobrepresentación de
esos grupos parlamentarios, les digo yo
que en el 2027 noviembre tienen otra vez
gobierno de Pedro Sánchez.
Todo lo que he explicado es un análisis
político de la estructura tan perversa
que tenemos en España y de la
manipulación a través de los medios de
comunicación, de la audiencia, a través
de la polarización
para intentar llegar a 2027 noviembre
con un caldo de cultivo electoral y
social que favorezca los intereses del
gobierno de España. Y esto que la acabo
de explicar se lo acabo de explicar con
datos objetivos.
En fin, no sé si me he podido explicar
con suficiente claridad y bueno,
simplemente tienen que sumar, o sea,
repito, vamos a [ __ ] los datos de
Aragón, sumen ustedes aquí y verán como
si esto se tradujera a través del
sistema proporcional y de la ley de 11
en España, a pesar de que el Vox y Vox y
Partido Popular tendrían más votos que
el PSO hechoista, Izquierda Unida y
Podemos, a pesar de tener más votos,
tendría ía más escaños. Puede que uno,
dos, tres más escaños, pero bueno, como
la otra vez
y y les parece una tontería, pero no lo
es. Y yo se lo digo de verdad, es decir,
eh
creo que precisamente
obviamente yo entiendo y dudo mucho que
Jiménez vea esto, pero Iker Jiménez
quiera, desde luego, tener un programa
diario en Prime Time y él es un tío que
que lo que busca es una cosa, o sea, él
él actúa por convicción, o sea, Jiménez
es un tío que yo entiendo que él hace lo
que él cree cree y quiere hacer y
obviamente quiere tener éxito, pero esto
está dirigido.
está dirigido con una finalidad muy
clara y desgraciadamente va a terminar
achicharrando en el espectro sociológico
y político en la cultura española. A
Iker Jiménez que viene con no se
equivoquemos con una trayectoria
bastante blanca precisamente por haber
estado durante muchos años fuera de la
crítica social y política. Inquier
Jiménez tiene de manera natural el
cariño de muchos telespectadores porque
les ha nos ha nos ha acompañado durante
muchas noches de domingo con su programa
Cuarto Milenio con muchos temas
interesantes y no ha se ha quemado en
algo que en España es ácido sulfúrico,
como es la pelea entre derechas e
izquierdas
y se le va a querer meter ahí a él, ¿no?
A su programa.
Espero haber podido explicarles esto con
claridad para que la gente lo entienda.
No puedo hacer el directo de más largo
porque me interesa que la gente vea esto
y que reflexione. Y ojo, la alternativa
no es dejar de ver a Ikker Jiménez y
dejar de ver Horizonte al revés. Véanle
y o sea, vean vean el programa, véanlo y
tal, pero debemos de ser conscientes,
debemos, si somos conscientes de las
cosas, somos más difíciles de manipular.
Ese es el fundamento por el cual hay que
permanentemente estar dando una
alternativa constructiva y no
simplemente
de reacción y de enfado y de mandarlo a
tomar por culo.
Vamos con los super chats. Fenchi,
directo en CDC, directo aquí y vídeo de
Mihub.
Ah, el canal del coronel. Bueno, pero el
canal de Coronel ha terminado y he
empezado yo, ¿no? ¿Qué tal desaparecido
el
No he visto el podcast con Mly Hug
todavía, pero yo me sentí muy a gusto,
me pareció muy buen tío, me cayó muy
bien y y la verdad que el tío fue super,
no sé, a veces que a ver, nunca puedes
decir, no, hablando con él un dos horas
tampoco puedo decir que le conozca,
pero no me dio la sensación de ser un
tío que fuera a pillar para buscar
sensacionalismo y tal al revés. Hm. Muy
guay. Me cayó muy bien, eh. Me cayó muy
muy bien. Luego estoy hablando con el un
rato y tal. Muy bien.
Me llevo muy buena impresión. Pregunta
mi madre. Elecciones hipotéticas. No
votemos 48 millones de españoles solo
votan 100 y gana el PP. ¿Qué ocurriría?
¿Qué consecuencias tendría?
Pues no tendría ningunas a no ser que
esa deslegitimación que se produce del
sistema vaya aparejada de una
movilización. Porque la clave aquí lo he
explicado 100 millones de veces.
Miren, la clave es que esa
deslegitimación
del sistema o del gobierno que se
constituyera
implica que toda acción por parte del
sistema, caras de legitimidad, se apoya
solamente en la ley, genera un
sentimiento general de injusticia, que
es lo que se ha procurado y se procura
en todos los movimientos subversivos
generados por servicios de inteligencia
como el de ahora de Irán. ¿Por qué
aparecen gentes del Mossad disparando a
diestro y siniestro? Porque se procura
establecer un que un régimen ilegítimo
al mismo tiempo sea despótico y genere
una reacción social que haga que caiga
el gobierno como en el Maidan.
Ese es el fundamento de no votar al
mismo tiempo que el de la acción
reivindicativa pacífica, por supuesto.
David, el 68. La Constitución diga que
los congresistas eligen por voto
directo, pero no son listas de partido
un sistema de elección indirecta por
cuando Bueno, sí, claro, pero tienes que
vivirte al 68.3 TR que establece el
régimen de proporcionalidad y el el
sistema, bueno, el sistema de
proporcionalidad es por definición un
voto indirecto porque tú no votas
directamente el congresista, votas a una
lista de congresistas. Por lo tanto, es
directo, sí, es directo de las listas
previamente confeccionadas, pero bueno,
es que si tenemos que hacer caso de lo
que dice la Constitución, pues también
decía la Constitución de 1812 que los
que los los españoles tienen que ser
justos y benéficos. Y también dice la
Constitución, su artículo creo es el 54
o 53, que hay que divertir a los
ancianos que tienen derecho al ocio. El
derecho al ocio, la tercera edad esta la
Constitución. Es decir, si hay algún
anciano que que sea infeliz, que esté
aburrido en España, este se está
violando la Constitución.
Esto florituras que hacen ver que es un
papel mojado, que no tiene ningún
interés jurídico ni tiene ninguna
calidad como tal. Pues si esperas que
esto lo entienda la mayoría, espera
sentado, Rubén. Hombre, yo creo que el
vídeo ha sido suficientemente claro,
¿no? Yo, ¿alguien hay algo que necesiten
ustedes que que repita o que incida más
en ello? Por si acaso no lo he explicado
bien o he pasado por encima de algún
concepto?
Bueno, creo que ha sido bastante
claro,
no lo dice por eso, ¿no? Claro, la gran
mayora, miren qué es lo que ha pasado.
Sale Pedro Sánchez, critica Iker Jiménez
y todo el mundo en defensa de Iker
Jiménez yo con Iker Jiménez como si Iker
Jiménez le fueron a cerrar el programa.
Miren, Aikir Jiménez
cuando se pidió su cabeza durante la
Dana, lo pide, yo tengo la información
de que lo pide la directora de Mediaset,
Garmendia,
y no precisamente por una cuestión
ideológica, no porque sea del PSOE, no,
no, no, no, sino porque al señor Iker
Jiménez con los programas que se
hicieron durante la Dana,
particularmente el primero y el del día
3, ponen un brete al Estado.
Muestra España que el Estado está
dejando de lado la nación.
Cuando la entrevista al señor Risto
Mejide, Iker Jiménez dice una frase muy
interesante que es que yo no yo no
intento desestabilizar nada. ¿Quién le
ha acusado? Excusate o no petite acusado
te manifiesta. ¿Quién ha acusado Iker
Jiménez de desestabilizar?
¿Y desestabilizar qué?
Claro, la suerte que tuvo en este caso
Iker Jiménez es que Mediaset pertenece a
una empresa extranjera italiana y su
consejero delegado aquí, Paco Paco no,
Salem. Bueno, apellido Salem.
fue el que salió en su defensa, fue
salió salió en su defensa frente a
Garmendia porque di a mí me da igual
estado español me da igual la política.
A mí me interesa que este tío cada vez
que sale la pantalla sube la audiencia
de la cadena, que son ingresos
publicitarios, que es dinero, que es un
último tema que iba a tocar, pero he
preferido, no, bueno, lo he publicado en
Twitter, no lo tienen todo en
unos datos. Miren, aprovecho para
decirles,
este es el motivo por el cual
no hay reconciliación posible ni hay paz
posible entre la televisión y internet.
Estos son eh una de las agencias de
comunicación de conteo de la una
consentoría audiovisual que es la que
todos los días da los datos de
audiencia, etcétera, etcétera, que es
Barlovento Comunicación. Pues bien,
queridos amigos,
cada mes sacan un conteo del consumo
audiovisual, ojo, no de la televisión,
eh, importante, del consumo audiovisual
y se tiene un medidor por rango de edad.
¿Quién le da a este a esta consultora
los datos de Netflix, de Prime Vídeo, de
HBO, de YouTube,
las propias plataformas? A ver si creen
ustedes que los datos ustedes que aquí
dan aquí en las y en diferentes
plataformas y redes sociales luego no se
utilizan precisamente para estos
medidores, que eso esto sí que es lo que
le interesa a los partidos políticos. ¿Y
qué es lo que vemos? pues que mayores de
18 años vemos que la tele, solamente la
tele eh a 3 media y media set junto con
Radio Televisión Española apenas llegan
entre los tres apenas llegan entre los
tres
al 40%,
mientras que el 60% restante es YouTube,
resto de televisiones
e y plataformas de de de vídeo a la
carta o de series a la carta, ¿no? Como
sería pues eso, Netflix, HB, etcétera,
etcétera. Ojo, de más de 18 en adelante.
Pero, ¿qué pasa si nos vamos de más de
entre el grupo de 18 a 44 años? Bueno,
que el resultado es desolador. Fíjense
ustedes que la televisión no copa ni
casi al 25%.
entre los 18 y los 44 años, las
televisiones, la gente no ve la
televisión ni de la sociedad de este
rango de edad, ni el 25%.
Mientras que el 25%, ¿qué es lo que ven?
Netflix, Prime Video, HBO y el otro 25
YouTube, el otro 10 resto. O sea, es
increíble como la televisión está
perdiendo cada día audiencia en favor de
internet.
Por eso, siempre que puedan, siempre
todos los medios de comunicación
tradicionales van a atacar a internet,
sea quien sea, fíjense, sea a mí con el
vídeo del barro, sea el Rubius, con el
tema de Andorra, sea con lo que sea,
cualquier cosa con la que le puedan
echar [ __ ] a internet, a las
plataformas de cambio de vídeo, los
pseudomedios,
los bulos de internet y de YouTube, eso
va a estar siempre en la televisión de
manera constante. Y se lo digo a los
divulgadores, no hay paz posible, no
existe porque el tiempo, ustedes tengan
en cuenta, piensen, piensen como piensa
un empresario. El producto que no me
compras a mí y se lo compras a mi
competencia es dinero que no me das a mí
y que le das a mi competencia.
El tiempo de uso medio del ciudadano
son 3 horas y 41 minutos. Está todo
estudiado y medido. Es decir, cada
individuo de entre 18 y 44 años pasa de
media al día 3 horas y 41 minutos. [ __ ]
el tiempo que pasas mirando vídeo de
YouTube es tiempo que no pasas viendo la
tele. ¿Cómo intento cambiar eso?
Generando un estigma sobre lo internet
para que la gente no vaya a internet.
Así de sencillo
y es la guerra permanente y constante
que hay y que va a seguir habiendo entre
los medios de comunicación tradicionales
y la tele. Porque cuando te vas a más de
55 años te encuentras el sueño húmedo de
los medios de comunicación. Y es que,
fíjense,
ahí si te encuentras que el 60% del
consumo se lo llevan los medios de
comunicación
más el 50% a 3 M7 y Ración española.
Fíjense la diferencia tan fundamental.
Claro, eso a largo plazo es la muerte.
¿Por qué? Porque los anunciantes se van
a internet. Si tú quieres, si tú pagas
publicidad, que vale una pasta pagar
publicidad para vender tu producto, tú
quieres que tu publicidad se vea.
Y para que se vea y se consuma tu
producto, vas a donde está la gente. ¿Y
dónde está la la gente? Pues en
internet, sobre todo en este rango de
edad. Por lo tanto, hay un montón de
anunciantes que se están yendo de los
medios de comunicación tradicionales
y por eso eh pues
ahora hay leyes para intentar obligar
los quedarse en la tele. Se está
aumentando constantemente la publicidad
institucional. ¿Por qué? Pues porque el
control de los medios de comunicación ya
lo tiene la clase política y
paulatinamente tienen que ir metiendo
mano a los a internet, pero no puede ser
de un día para otro.
Así que nada, queridos amigos, esto sí
que es todo. Bueno, ahora sí que no hay
ningún super chat más, ¿no? Así va a
ver. Eh,
Juan Manuel, el vídeo perfecto, la gente
es imbécil. Gracias por ser tan sucinto.
Hombre, yo creo que no, yo creo que hay
que hay que hay que seguir dando la
batalla. Enrique Morcio, Vicerreta super
sticker. Muchas gracias, querido
Enrique. Invas. La gente mayor no se
cree estas cosas. Yo se lo cuento y me
miran con las como las vacas al tren.
Bueno, pues ahí lo tien ahí lo tienen en
datos objetivos, ¿no?
Tony Rubén, ¿qué tal va yendo tu
proyecto político electoral Libertad?
Pues ahí va, ahí va. Una de las cosas
también que he hecho estos días ha sido
tener reuniones con gente
a la que quiero. Tu proyecto político,
¿cómo plantea el marco general de la
gestión de los servicios públicos y la
cuestión de la soberanía energética y
alimentaria? Pues cuando salga lo
leerás, querido amigo Tonio. Sé
paciente, hijo mío. Sé paciente.
Bueno, les pido por favor que le den me
gusta, se suscriban si no lo están y
compartan el directo. Mañana más. Asanto
de salud y libertad colectiva.