Soy vecino de Cata Roja. He vivido ya
dos radas en Cata Roja y dada la
magnitud sabía muy bien lo que iba a
suceder. Descargamos agua, alimentos y
vamos al allá al al Ayuntamiento de Cata
Roja. Se acerca un señor que entonces
parecía muy descompuesto. Me pregunta si
somos forenses, que si nos podemos
llevar a su madre. lleva ahogada desde
ayer y nos la han llevado. Amparo del
Ayuntamiento de Catarroja nos manda a la
residencia de ancianos de Albal y allí
me encuentro una residencia abierta de
par en par con dos palmos de barro y con
dos residentes exhaustas durmiendo
mientras 42 residentes. Todo esto estaba
emitido en directo y se pudo ver el
nivel de abandono que durante las
primeras 24 horas había de los más
vulnerables y necesitados, a pesar de
que ustedes saben perfectamente que hay
una legislación de emergencia que debe
ponerse en marcha para atender a las
personas vulnerables. 6. Al día
siguiente, 31 de octubre, después de
recibir ya las primeras indicaciones del
Ayuntamiento y de la residencia, me
dirijo a Torrent y compro yo de mi
bolsillo 3500 € de insulina, Sintrón,
Ventolín, antibióticos, Loracepam, todo
lo que no había en esas residencias y en
otros sitios y hacía falta porque si no
la gente se moría. El 30 de octubre
llevan a Catarroja dos camiones de la
UMI para un pueblo de casi 40,000
habitantes. Uno se pone en la orchetería
Paco, y otro se pone en la región. A las
2 horas el de la región estaba el motor
fundido porque no podían seguir eh
sacando agua. Lo que empezábamos a ver
es que faltaba un mando logístico y
operativo único de la emergencia para
que llegara la ayuda. Y entonces le
digo, "No te preocupes, yo me encargo."
La única pregunta que tengo públicamente
que hacer, ¿por qué tuvimos que hacer
esto?